# [ABC 091 C] 2 D Plane 2 N Points

## 题面翻译

给定一个二维平面，上面分布着 $n$ 个红点和 $n$ 个蓝点，其中第 $i$ 个红点的坐标为 $(a_i,b_i)$，第 $i$ 个蓝点的坐标为 $(c_i,d_i)$

当一个红点的 $x$ 坐标严格小于一个蓝点的 $x$ 坐标，并且 $y$ 坐标严格小于这个蓝点的 $y$ 坐标时，这两个点可以成为一个 “好” 的点对

一个点只能属于一个 “好”的点对

求问最多有多少个“好”的点对

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc091/tasks/arc092_a

二次元平面に，赤い点と青い点が $ N $ 個ずつあります。 $ i $ 個目の赤い点の座標は $ (a_i,\ b_i) $ で，$ i $ 個目の青い点の座標は $ (c_i,\ d_i) $ です。

赤い点と青い点は，赤い点の $ x $ 座標が青い点の $ x $ 座標より小さく， また赤い点の $ y $ 座標も青い点の $ y $ 座標より小さいとき，仲良しペアになれます。

あなたは最大で何個の仲良しペアを作ることができますか？ ただし，$ 1 $ つの点が複数のペアに所属することはできません。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ a_1 $ $ b_1 $ $ a_2 $ $ b_2 $ $ : $ $ a_N $ $ b_N $ $ c_1 $ $ d_1 $ $ c_2 $ $ d_2 $ $ : $ $ c_N $ $ d_N $

## 输出格式

仲良しペアの個数の最大値を出力せよ。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3
2 0
3 1
1 3
4 2
0 4
5 5
```

### 样例输出 #1

```
2
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
3
0 0
1 1
5 2
2 3
3 4
4 5
```

### 样例输出 #2

```
2
```

## 样例 #3

### 样例输入 #3

```
2
2 2
3 3
0 0
1 1
```

### 样例输出 #3

```
0
```

## 样例 #4

### 样例输入 #4

```
5
0 0
7 3
2 2
4 8
1 6
8 5
6 9
5 4
9 1
3 7
```

### 样例输出 #4

```
5
```

## 样例 #5

### 样例输入 #5

```
5
0 0
1 1
5 5
6 6
7 7
2 2
3 3
4 4
8 8
9 9
```

### 样例输出 #5

```
4
```

## 提示

### 制約

- 入力は全て整数
- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 100 $
- $ 0\ \leq\ a_i,\ b_i,\ c_i,\ d_i\ <\ 2 N $
- $ a_1,\ a_2,\ ...,\ a_N,\ c_1,\ c_2,\ ...,\ c_N $ はすべて異なる
- $ b_1,\ b_2,\ ...,\ b_N,\ d_1,\ d_2,\ ...,\ d_N $ はすべて異なる

### Sample Explanation 1

例えば， $ (2,\ 0) $ と $ (4,\ 2) $ をペアにし， $ (3,\ 1) $ と $ (5,\ 5) $ をペアにすればよいです。

### Sample Explanation 2

例えば， $ (0,\ 0) $ と $ (2,\ 3) $ をペアにし， $ (1,\ 1) $ と $ (3,\ 4) $ をペアにすればよいです。

### Sample Explanation 3

一つもペアが作れない場合もあります。