# [HAOI 2015] 树上染色

## 题目描述

有一棵点数为 $n$ 的树，树边有边权。给你一个在 $0 \sim n$ 之内的正整数 $k$ ，你要在这棵树中选择 $k$ 个点，将其染成黑色，并将其他的 $n-k$ 个点染成白色。将所有点染色后，你会获得黑点两两之间的距离加上白点两两之间的距离的和的收益。问收益最大值是多少。

## 输入格式

第一行包含两个整数 $n,k$。

第二到 $n$ 行每行三个正整数 $u, v, w$，表示该树中存在一条长度为 $w$ 的边 $(u, v)$。输入保证所有点之间是联通的。

## 输出格式

输出一个正整数，表示收益的最大值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 1
1 2 1
1 3 2
```

### 样例输出 #1

```
3
```

## 提示

对于 $100\%$ 的数据，$0 \leq n,k \leq 2000$。

## 题解
我们本题对于我们来说，难点在于：我们要求我们一开始两个白点之间的距离，我们可以考虑**把我们的距离转化为路径**，**然后再把路径拆分成边，最后变成统计每条边经过的次数**。

难点 1：怎么把我们的距离转变为每一条边经过的次数？我们这么想：我们任意取两个同色的点，对于在路径上，那么我们这个边的 cnt++，我们转化一下：**如果两个点在边的一侧，那么我们就不影响计数，如果在边的两侧，那么我们的 cnt 就++**。

**那么我们就可以求出每条边被经过的次数**：
$tot=k*(m-k)+(sz[v]-k)*(n-m-sz[v]+k)$ ,其中 m 是我们题目中要求选的黑点数量，$sz[v]$ 表示我们的子树大小，k 表示当前结点子树上已经选择的黑点数

有了这个之后，我们就可以快速计算每一次更改后，我们的答案是多少了，于是我们的转移方程就有下面的形式：$f[u][j]=max(f[u][j],f[u][j-k]+f[v][k]+tot*e[i].w)$


```cpp
```cpp
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cctype>
#define ll long long
#define gc getchar
#define maxn 2005
using namespace std;

inline ll read(){
	ll a=0;int f=0;char p=gc();
	while(!isdigit(p)){f|=p=='-';p=gc();}
	while(isdigit(p)){a=(a<<3)+(a<<1)+(p^48);p=gc();}
	return f?-a:a;
}

struct ahaha{
	int w,to,next;
}e[maxn<<1];int tot,head[maxn];
inline void add(int u,int v,int w){
	e[tot].w=w,e[tot].to=v,e[tot].next=head[u];head[u]=tot++;
}

int n,m,sz[maxn];
ll f[maxn][maxn];
void dfs(int u,int fa){
	sz[u]=1;f[u][0]=f[u][1]=0;
	for(int i=head[u];~i;i=e[i].next){
		int v=e[i].to;if(v==fa)continue;
		dfs(v,u);sz[u]+=sz[v];
		for(int j=min(m,sz[u]);j>=0;--j){   //此处倒序枚举是为了避免重复选取
			if(f[u][j]!=-1)    //在DP前应先加上当前子节点的子树纯白色的情况，这是下面也倒序枚举的前提
				f[u][j]+=f[v][0]+(ll)sz[v]*(n-m-sz[v])*e[i].w;
			for(int k=min(j,sz[v]);k;--k){
				if(f[u][j-k]==-1)continue;
				ll val=(ll)(k*(m-k)+(sz[v]-k)*(n-m-sz[v]+k))*e[i].w;   //当前情况下连接子节点的边的贡献
				f[u][j]=max(f[u][j],f[u][j-k]+f[v][k]+val);
			}
		}
	}
}

int main(){memset(head,-1,sizeof head);
	n=read();m=read();
	if(n-m<m)m=n-m;
	for(int i=1;i<n;++i){
		int u=read(),v=read(),w=read();
		add(u,v,w);add(v,u,w);
	}memset(f,-1,sizeof f);
	dfs(1,-1);
	printf("%lld",f[1][m]);
	return 0;
}
```
```