# 知识点
  ## [[树上dp]] 
# 题目
 # [HAOI 2015] 树上染色

## 题目描述

有一棵点数为 $n$ 的树，树边有边权。给你一个在 $0 \sim n$ 之内的正整数 $k$ ，你要在这棵树中选择 $k$ 个点，将其染成黑色，并将其他的 $n-k$ 个点染成白色。将所有点染色后，你会获得黑点两两之间的距离加上白点两两之间的距离的和的收益。问收益最大值是多少。

## 输入格式

第一行包含两个整数 $n,k$。

第二到 $n$ 行每行三个正整数 $u, v, w$，表示该树中存在一条长度为 $w$ 的边 $(u, v)$。输入保证所有点之间是联通的。

## 输出格式

输出一个正整数，表示收益的最大值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 1
1 2 1
1 3 2
```

### 样例输出 #1

```
3
```

## 提示

对于 $100\%$ 的数据，$0 \leq n,k \leq 2000$。

# 思路
第一点：我们要考虑怎么把我们原来的路径转换为一个相对简单的问题，我们的思路是；通过将我们的**路径总长**统计转换为**我们每一条边被经过的次数**乘上这一条边的权值，在本题中为 1。

那么现在，我们的问题就是怎么求出我们的每一条边被经过的次数。显然，假设我们知道了我们的子树中有多少个点，以及我们一共选择了多少个点，那么我们这一条边被经过的次数，就可以通过我们的乘法原理，我们每一个子树内的点和我们的外部的点乘起来就是我们的结果。

同理，我们的白色点也可以采用类似的方法来计算：也就是说，我们一定有：$tot=black(black_{s}-black)+(sz[v]-black)*(n-m-sz[v]+l)$。也就是我们的白点加上黑点的总和是多少。

有了这一个阶段，那么我们的转移方程就很好写了
$f[u][k]=max(f[u][k],f[u][v-k]+f[son][v]+calc(v,son[v]))$ 其中我们的 calc 函数如上所述。
# AC 代码
```cpp
```cpp
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cctype>
#define ll long long
#define gc getchar
#define maxn 2005
using namespace std;

inline ll read(){
	ll a=0;int f=0;char p=gc();
	while(!isdigit(p)){f|=p=='-';p=gc();}
	while(isdigit(p)){a=(a<<3)+(a<<1)+(p^48);p=gc();}
	return f?-a:a;
}

struct ahaha{
	int w,to,next;
}e[maxn<<1];int tot,head[maxn];
inline void add(int u,int v,int w){
	e[tot].w=w,e[tot].to=v,e[tot].next=head[u];head[u]=tot++;
}

int n,m,sz[maxn];
ll f[maxn][maxn];
void dfs(int u,int fa){
	sz[u]=1;f[u][0]=f[u][1]=0;
	for(int i=head[u];~i;i=e[i].next){
		int v=e[i].to;if(v==fa)continue;
		dfs(v,u);sz[u]+=sz[v];
		for(int j=min(m,sz[u]);j>=0;--j){   //此处倒序枚举是为了避免重复选取
			if(f[u][j]!=-1)    //在DP前应先加上当前子节点的子树纯白色的情况，这是下面也倒序枚举的前提
				f[u][j]+=f[v][0]+(ll)sz[v]*(n-m-sz[v])*e[i].w;
			for(int k=min(j,sz[v]);k;--k){
				if(f[u][j-k]==-1)continue;
				ll val=(ll)(k*(m-k)+(sz[v]-k)*(n-m-sz[v]+k))*e[i].w;   //当前情况下连接子节点的边的贡献
				f[u][j]=max(f[u][j],f[u][j-k]+f[v][k]+val);
			}
		}
	}
}

int main(){memset(head,-1,sizeof head);
	n=read();m=read();
	if(n-m<m)m=n-m;
	for(int i=1;i<n;++i){
		int u=read(),v=read(),w=read();
		add(u,v,w);add(v,u,w);
	}memset(f,-1,sizeof f);
	dfs(1,-1);
	printf("%lld",f[1][m]);
	return 0;
}
```
```
# 备注
