# [SCOI 2011] 糖果

## 题目描述

幼儿园里有 $N$ 个小朋友，$\text{lxhgww}$ 老师现在想要给这些小朋友们分配糖果，要求每个小朋友都要分到糖果。但是小朋友们也有嫉妒心，总是会提出一些要求，比如小明不希望小红分到的糖果比他的多，于是在分配糖果的时候，$\text{lxhgww}$ 需要满足小朋友们的 $K$ 个要求。幼儿园的糖果总是有限的，$\text{lxhgww}$ 想知道他至少需要准备多少个糖果，才能使得每个小朋友都能够分到糖果，并且满足小朋友们所有的要求。

## 输入格式

输入的第一行是两个整数 $N$，$K$。接下来 $K$ 行，表示这些点需要满足的关系，每行 $3$ 个数字，$X$，$A$，$B$。

+ 如果 $X=1$，表示第 $A$ 个小朋友分到的糖果必须和第 $B$ 个小朋友分到的糖果一样多；
+ 如果 $X=2$，表示第 $A$ 个小朋友分到的糖果必须少于第 $B$ 个小朋友分到的糖果；
+ 如果 $X=3$，表示第 $A$ 个小朋友分到的糖果必须不少于第 $B$ 个小朋友分到的糖果；
+ 如果 $X=4$，表示第 $A$ 个小朋友分到的糖果必须多于第 $B$ 个小朋友分到的糖果；
+ 如果 $X=5$，表示第 $A$ 个小朋友分到的糖果必须不多于第 $B$ 个小朋友分到的糖果；

## 输出格式

输出一行，表示 $\text{lxhgww}$ 老师至少需要准备的糖果数，如果不能满足小朋友们的所有要求，就输出 $-1$。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5 7
1 1 2
2 3 2
4 4 1
3 4 5
5 4 5
2 3 5
4 5 1
```

### 样例输出 #1

```
11
```

## 提示

对于 $30\%$ 的数据，保证 $N\leq100$

对于 $100\%$ 的数据，保证 $N\leq100000$

对于所有的数据，保证 $K\leq100000, 1\leq X\leq5, 1\leq A, B\leq N$

---

$\text{upd 2022.7.6}$：新添加 $21$ 组 [Hack 数据](https://www.luogu.com.cn/discuss/454051)。

## 题解
我们先连接条件的差分约束系统，之后还要求我们每一个小朋友都分到糖果，我们要**构建一个虚拟点 0**，**假设他拿到了 1 颗糖果，我们再从这个点往后连 n 条边**，之后我们要求所有小朋友的和的最小值。我们从这一个点开始往后跑最短路，得到的 $\sum dist(i)$ 就是我们的答案。

因为这一题中我们的性质中每个边要不为 0，要不为 1，所以只要出现一个环当中有 1，那么就一定是正环，就一定要删掉，所以我们可以采用 scc 缩点的方法来简化我们的 spfa 判断过程。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct edge{
	int v,w;
	edge(int v=0,int w=0):v(v),w(w){};
};
vector<egde> adj[MAXN];
int d[MAXN],cnt[MAXN];
bool inq[MAXN];
bool spfa(int s){
	memset(d,0x3f3f,sizeof d);
	queue<int> q;
	d[s]=0;
	q.push(s);
	inq[s]=1;
	while(!q.empty()){
		u=q.front();
		q.pop();
		inq[u]=0;
		for(int i=0;i<adj[u].size();i++){
			int v=adj[u][i].v;
			int w=adj[u][i].w;
			if(dist[v]<dist[u]+w){
				cnt[v]++;
				dist[v]=dist[u]+w;
				if(cnt[v]>=n+1) return false;
				if(inq[v]==0){
					q.push(v);
					inq[v]=1;
				}
			}
		}
	} 
}
int main(){
	cin>>n>>m;
	int op,u,v,w;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>op>>u>>v;
		if(op==1){
			adj[u].push_back(edge(v,0));
			adj[v].push_back(edge(u,0));
		}
		if(op==2){
			adj[u].push_back(edge(v,+1));
		}
		if(op==3){
			adj[v].push_back(edge(u,0));
		}
		if(op==4){
			adj[v].push_back(edge(u,1));
		}
		if(op==5){
			adj[u].push_back(egde(v,0));
		}
	}
	s=0;
	for(int i=1;i<=N;i++){
		adj[0].push_back(edge(i,1));
	}
	if(spfa(0)) cout<<-1<<endl;
	else{
		ll ans=0;
		for(int i=1;i<=n;i++){
			ans+=dist[i];
		}
		cout<<ans<<endl;
	}
} 
```