# [1007] 倍杀测量者

## 题目描述

今天 Scarlet 在机房有幸目睹了一场别开生面的 OI 训练。因为一些奇妙的 SPJ，比赛中所有选手的得分都是正实数（甚至没有上限）。

当一位选手 A 的分数不小于选手 B 的分数 $k$（$k>0$）倍时，我们称选手 A **$k$ 倍杀** 了选手 B，选手 B **被** 选手 A **$k$ 倍杀** 了。

更奇妙也更激动人心的是，训练前有不少选手立下了诸如 “我没 $k$ 倍杀选手 X，我就女装”，“选手 Y 把我 $k$ 倍杀，我就女装” 的 Flag。

知道真相的良心教练 Patchouli 为了维持机房秩序，放宽了选手们的 Flag 限制。Patchouli 设定了一个 **正** 常数 $T$，立下 “我没 $k$ 倍杀选手 X 就女装” 的选手只要成功 $k - T$ 倍杀了选手 X，就不需要女装。同样的，立下 “选手 Y 把我 $k$ 倍杀我就女装” 的选手只要没有成功被选手 Y $k+T$ 倍杀，也不需要女装。

提前知道了某些选手分数和具体 Flag 的 Scarlet 实在不忍心看到这么一次精彩比赛却没人女装，为了方便和 Patchouli 交易，Scarlet 想要确定最大的实数 $T$ 使得赛后一定有选手收 Flag 女装。

## 输入格式

第一行三个整数 $n,s,t$，分别表示机房内选手人数，选手立下的 Flag 总数和 Scarlet 已知的选手分数的数量。$n$ 位选手从 $1$ 开始编号至 $n$，编号为 $k$ 的选手被称为选手 $k$。

接下来 $s$ 行，每行四个整数 $o,A,B,k$。其中 $o=1$ 表示选手 A 立下了 “我没 $k$ 倍杀选手 B 就女装” 的 Flag，$o=2$ 表示选手 A 立下了 “选手 B 把我 $k$ 倍杀我就女装” 的 Flag。

接下来 $t$ 行，每行两个整数 $C,x$，表示 Scarlet 已知选手 $C$ 的分数为 $x$。

## 输出格式

若存在能保证赛后有选手女装的最大的 $T$，则输出 $T$，只有当输出与答案的绝对误差不超过 $10^{-4}$ 时才被视作正确输出。

若不存在，输出 `-1`。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 5 1
1 2 1 2
1 3 2 2
1 3 1 4
2 1 2 2
2 1 3 4
1 1
```

### 样例输出 #1

```
-1
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
3 2 3
1 2 1 10
2 2 3 6
1 1
2 6
3 9
```

### 样例输出 #2

```
3.9999993984
```

## 提示

- 对于 $30\%$ 的数据，$n\leq5$，$s\leq 2$；
- 对于另 $40\%$ 的数据，保证 $t=n$；
- 对于 $100\%$ 的数据，$1\leq n,s\leq 1000$，$1\leq A,B,C,t\leq n$，$1\leq k\leq 10$，$1\leq x\leq 10^9$。保证输入中的 $C$ 两两不同。

## 题解
我们这一题等价于给定了我们一系列不等式：$$
x_{a_{i}}\geq(k_{i}-t)*x_{b_{i}} ,(k_{i}+t)\times x_{a_{i}}>x_{b_{i}}
$$
然后，我们要求出**最大**的 t 使得不等式无解。

首先注意到，我们的 $t$ 是具有单调性的，也就是说，我们的无解的概率是随着我们 $t$ 的增大而增大的，因此，我们的 $t$ 具有单调性，于是我们可以考虑二分我们的答案 $t$,使得我们的最优性问题变成了判定问题。

那么怎么检查呢？我们注意到，我们这个时候，我们的原来的不等式就转换为：$x_{a_{i}}\geq(c_{1})\times x_{b_{i}},(c_{2})\times x_{a_{i}}>x_{b_{i}}$,于是，我们这个时候要怎么办呢？
我们思考能不能把我们的除法变为我们的减号，注意到我们存在 log 函数，于是，我们的式子就能变为：$\log x_{a_{i}}\geq \log c_{1}+\log x_{b_{i}}$,于是，我们就可以在我们的 $a_{i}$ 和 $b_{i}$ 之间连接一条长为 $\log c_{1}$ 的一条边。这下我们就完成了我们的约束。这时，我们只需要再在我们的约束条件上跑 SPFA 即可。

注意：在这里，如果我们想和我们的虚拟结点连边，我们这个时候连接的权值应该为某一个不为 0 的定值，而不能连 0.
```cpp
#define inf 0x7f7f7f7f
#define Maxn 5005
int n,s,t,tot;
int cnt[Maxn],hea[Maxn],nex[Maxn*2],ver[Maxn*2],typ[Maxn*2];
double ds[Maxn],edg[Maxn*2];
bool inq[Maxn];

inline void add(int x,int y,double d,int Type)
{
	 ver[++tot]=y,edg[tot]=d,typ[tot]=Type,nex[tot]=hea[x],hea[x]=tot;
}

bool spfa(double tmp) // tmp 这里表示上面说的 t 的值
{
	 for(int i=0;i<=n;i++) ds[i]=-inf,cnt[i]=0,inq[i]=false; ds[n+1]=0;
	 queue<int> q; q.push(n+1),inq[n+1]=true;
	 while(!q.empty())
	 {
	 	 int cur=q.front(); q.pop(),inq[cur]=false;
	 	 for(int i=hea[cur];i;i=nex[i])
	 	 {
	 	 	 double w=edg[i]; // 类型为 3 的边 
	 	 	 if(typ[i]==1) w=log2(edg[i]-tmp); // 类型为 1 的边 
	 	 	 if(typ[i]==2) w=-log2(edg[i]+tmp); // 类型为 2 的边 
	 	 	 if(ds[ver[i]]<ds[cur]+w)
	 	 	 {
	 	 	 	 ds[ver[i]]=ds[cur]+w,cnt[ver[i]]=cnt[cur]+1;
	 	 	 	 if(cnt[ver[i]]>=n+2) return true; // 判断无解 
	 	 	 	 else if(!inq[ver[i]]) inq[ver[i]]=true,q.push(ver[i]);
			 }
		 }
	 }
	 return false; // 此时有解 
}

double x,l=0,r=10,ans,mid;
scanf("%d%d%d",&n,&s,&t);
for(int i=0;i<=n;i++) add(n+1,i,0,3);
for(int i=1,opt,a,b;i<=s;i++)
{
	 scanf("%d%d%d%lf",&opt,&a,&b,&x),add(b,a,x,opt);
	 if(opt==1) r=fmin(r,x);
}
for(int i=1,c;i<=t;i++) scanf("%d%lf",&c,&x),add(0,c,log2(x),3),add(c,0,-log2(x),3);
if(!spfa(0)) printf("-1\n");
else
{
	 while(r-l>cha) // cha 是 0.00001 保证精度 
	 {
	 	 mid=(l+r)/2.0;
	 	 if(spfa(mid)) ans=mid,l=mid+cha;
	 	 else r=mid-cha;
	 }
	 printf("%.6lf\n",ans);
}
```