# [NOI 2012] 随机数生成器

## 题目描述

栋栋最近迷上了随机算法，而随机数是生成随机算法的基础。栋栋准备使用线性同余法（Linear Congruential Method）来生成一个随机数列，这种方法需要设置四个非负整数参数 $m,a,c,X_0$，按照下面的公式生成出一系列随机数 $\{X_n\}$：
$$X_{n+1}=(aX_n +c)\bmod m$$

其中 $\bmod m$ 表示前面的数除以 $m$ 的余数。从这个式子可以看出，这个序列的下一个数总是由上一个数生成的。

用这种方法生成的序列具有随机序列的性质，因此这种方法被广泛地使用，包括常用的 C++ 和 Pascal 的产生随机数的库函数使用的也是这种方法。

栋栋知道这样产生的序列具有良好的随机性，不过心急的他仍然想尽快知道 $X_n$ 是多少。由于栋栋需要的随机数是 $0,1,\dots,g-1$ 之间的，他需要将 $X_n$ 除以 $g$ 取余得到他想要的数，即 $X_n \bmod g$，你只需要告诉栋栋他想要的数 $X_n \bmod g$ 是多少就可以了。

## 输入格式

一行 $6$ 个用空格分割的整数 $m,a,c,X_0,n$ 和 $g$，其中 $a,c,X_0$ 是非负整数，$m,n,g$ 是正整数。

## 输出格式

输出一个数，即 $X_n \bmod g$。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
11 8 7 1 5 3
```

### 样例输出 #1

```
2
```

## 提示

计算得 $X_n=X_5=8$，故 $(X_n \bmod g) = (8 \bmod 3) = 2$。

对于 $100\%$ 的数据，$n,m,a,c,X_0\leq 10^{18}$，$1\leq g\leq 10^8$，$n,m\geq 1$，$a,c,X_0\geq 0$。

## 题解
我们本体的思路是：首先利用我们的矩阵快速幂快速的求我们的 $X_{n}$ 的值是多少，这一步我们的时间复杂度为 $o(\log n)$，但是，我们本体的问题是，我们的长整形可能会发生溢出，这个时候，我们就需要采用**龟速乘**来解决我们嫩的上述问题。

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<cstring>
using namespace std;
typedef long long ll;
ll m,mod,F,A,C,n;
inline ll mul(ll a,ll b){
	ll R=0;
	while(b){
		if(b&1)R+=a,R%=mod;
		a+=a;b>>=1;a%=mod;	
	}
	return R;
}
struct matrix{
	ll a[4][4];
	matrix(){memset(a,0,sizeof(a));}
	matrix operator*(const matrix&x)const{
		matrix res;
		for(int i=1;i<=2;++i)
			for(int j=1;j<=2;++j)
				for(int k=1;k<=2;++k)
					res.a[i][j]=(res.a[i][j]+mul(a[i][k],x.a[k][j]))%mod;
		return res;
	}
}base,ans;
inline void Init(){
	ans.a[1][1]=F;
	ans.a[1][2]=C;
	base.a[1][1]=A;
	base.a[2][1]=base.a[2][2]=1;
}
void qpow(ll b){
	while(b){
		if(b&1)ans=ans*base;
		base=base*base;b>>=1;
	}
}
int main(){
	scanf("%lld%lld%lld%lld%lld%lld",&mod,&A,&C,&F,&n,&m);
	Init();
	qpow(n);
	printf("%lld\n",ans.a[1][1]%m);
	return 0;
}

```