#暴力模拟 #字符串
# [NOIP 2007 提高组] 字符串的展开

## 题目描述

在初赛普及组的“阅读程序写结果”的问题中，我们曾给出一个字符串展开的例子：如果在输入的字符串中，含有类似于 `d-h` 或者 `4-8` 的字串，我们就把它当作一种简写，输出时，用连续递增的字母或数字串替代其中的减号，即，将上面两个子串分别输出为 `defgh` 和 `45678`。在本题中，我们通过增加一些参数的设置，使字符串的展开更为灵活。具体约定如下：

(1) 遇到下面的情况需要做字符串的展开：在输入的字符串中，出现了减号 `-` ，减号两侧同为小写字母或同为数字，且按照 `ASCII` 码的顺序，减号右边的字符严格大于左边的字符。

(2) 参数 $p_1$：展开方式。$p_1=1$ 时，对于字母子串，填充小写字母；$p_1=2$ 时，对于字母子串，填充大写字母。这两种情况下数字子串的填充方式相同。$p_1=3$ 时，不论是字母子串还是数字字串，都用与要填充的字母个数相同的星号 `*` 来填充。

(3) 参数 $p_2$：填充字符的重复个数。$p_2=k$ 表示同一个字符要连续填充 $k$ 个。例如，当 $p_2=3$ 时，子串 `d-h` 应扩展为 `deeefffgggh`。减号两边的字符不变。

(4) 参数 $p_3$：是否改为逆序：$p_3=1$ 表示维持原来顺序，$p_3=2$ 表示采用逆序输出，注意这时候仍然不包括减号两端的字符。例如当 $p_1=1$、$p_2=2$、$p_3=2$ 时，子串 `d-h` 应扩展为 `dggffeeh`。

(5) 如果减号右边的字符恰好是左边字符的后继，只删除中间的减号，例如：`d-e` 应输出为 `de`，`3-4` 应输出为 `34`。如果减号右边的字符按照 `ASCII` 码的顺序小于或等于左边字符，输出时，要保留中间的减号，例如：`d-d` 应输出为 `d-d`，`3-1` 应输出为 `3-1`。

## 输入格式

共两行。

第 $1$ 行为用空格隔开的 $3$ 个正整数，依次表示参数 $p_1,p_2,p_3$。

第 $2$ 行为一行字符串，仅由数字、小写字母和减号 `-` 组成。行首和行末均无空格。

## 输出格式

共一行，为展开后的字符串。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
1 2 1
abcs-w1234-9s-4zz
```

### 样例输出 #1

```
abcsttuuvvw1234556677889s-4zz
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
2 3 2
a-d-d
```

### 样例输出 #2

```
aCCCBBBd-d
```

## 提示

$40\%$ 的数据满足：字符串长度不超过 $5$。

$100\%$ 的数据满足：$1  \le  p_1  \le  3,1  \le  p_2  \le  8,1  \le  p_3  \le  2$。字符串长度不超过 $100$。

NOIP 2007 提高第二题

## 题解
我们这一题只需要按照我们下面的步骤进行分类讨论即可：第一步：我们当前是否是数字，是，那么我们的 p 1 无效，否则我们考虑 p 1, 第二部，我们看我们当前的 p 1 是否为 3，如果是，我们统一填入"* ", 第三步，我们根据 $p_{2}$ 确定我们每一步要进行多少次复制。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int p1,p2,p3,i=0,k;
char ch[300],be,af,f,j,p;//p用于输出; 
int main() {
	scanf("%d%d%d%s",&p1,&p2,&p3,ch);//输入;
	while(ch[i]){//当ch[i]有值时;
		be=ch[i-1];af=ch[i+1];f=ch[i];//f存储ch[i],便于判断; 
		if(f=='-'&&af>be&&(be>='0'&&af<='9'||be>='a'&&af<='z')){//意思是ch[i]若为'-',就判断其前后是否满足条件，满足进入循环; 
			for(p3==1?j=be+1:j=af-1; p3==1?j<af:j>be; p3==1?j++:j--){
				p=j;//j是整形变量，p是字符型变量，这样是将p赋值为ASCII码为j的字符; 
				if(p1==2)//是否大写; 
					p=(p>='a')?p-32:p;//如果是字母就转成大写 
				else if(p1==3) p='*';//是否输出'*' 
				for(k=0; k<p2; k++)//输出p2个 
					printf("%c",p);
			}
		} 
		else
			printf("%c",f);//如果ch[i]是非'-'或者其前后不满足条件，就原样输出;
		i++;//一定要放在后面，不然会出错QAQ;
	}
	return 0;
}
```