# 楼房重建

## 题目描述

小 A 的楼房外有一大片施工工地，工地上有 $N$ 栋待建的楼房。每天，这片工地上的房子拆了又建、建了又拆。他经常无聊地看着窗外发呆，数自己能够看到多少栋房子。

为了简化问题，我们考虑这些事件发生在一个二维平面上。小 A 在平面上 $(0,0)$ 点的位置，第 $i$ 栋楼房可以用一条连接 $(i,0)$ 和 $(i,H_i)$ 的线段表示，其中 $H_i$ 为第 $i$ 栋楼房的高度。如果这栋楼房上任何一个高度大于 $0$ 的点与 $(0,0)$ 的连线没有与之前的线段相交，那么这栋楼房就被认为是可见的。

施工队的建造总共进行了 $M$ 天。初始时，所有楼房都还没有开始建造，它们的高度均为 $0$。在第 $i$ 天，建筑队将会将横坐标为 $X_i$ 的房屋的高度变为 $Y_i$（高度可以比原来大—修建，也可以比原来小—拆除，甚至可以保持不变—建筑队这天什么事也没做）。请你帮小 A 数数每天在建筑队完工之后，他能看到多少栋楼房？

## 输入格式

第一行两个正整数 $N,M$。

接下来 $M$ 行，每行两个正整数 $X_i,Y_i$。

## 输出格式

$M$ 行，第 $i$ 行一个整数表示第 $i$ 天过后小 A 能看到的楼房有多少栋。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 4
2 4
3 6
1 1000000000
1 1
```

### 样例输出 #1

```
1
1
1
2
```

## 提示

对于 $100\%$ 的数据，$1 \le X_i \le N$，$1 \le Y_i \le 10^9$，$1\le N,M \le 10^5$。

## 题解
我们本题如果不考虑我们的修改，只是给定一个数列，要我们求我们的能看到的楼房高度是多少，我们显然就是对我们的每一个楼房进行遍历，如果他的斜率严格大于上一个，那么我们就加进来，并且更新斜率。单词操作的期望复杂度为 $o (n)$,

显然，超时，不行。那么我们现在考虑维护一个区间内的信息：包括：我们当前的最大斜率是多少，我们的区间内楼房数是多少。

我们考虑怎么合并我们的信息，如果我们是我们的区间最大斜率，我们直接合并即可。

但如果我们要查询我们区间的课件楼房数，我们左侧显然就是左侧的答案，而我们右侧的计算方式，则需要通过我们的递归暴力计算。

1. 如果是叶子节点，该位置的斜率大于 mxk, 那么我们就回 1，否则回 0
2. 把我们的原来的区间再次分成两半，如果我们左侧的最大斜率比我们的 mxk 要小，**左半段贡献**直接返回 0. 否则，我们的**右侧答案**一定是 $sum[u]-sum[ls]$。

```cpp
void dfs(int l,int mid+1,int mx[ls]){

}

```

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=100000+10;
int n,m;
double a[N];
struct node{
	double mx;
	int len;
	#define m(x) t[x].mx
	#define l(x) t[x].len
}t[4*N];
void pushup1(int x)
{
	m(x)=max(m(x<<1),m(x<<1|1));
}
int pushup2(double lx,int x,int l,int r)
{
	if(m(x)<=lx) return 0;
	if(a[l]>lx) return l(x); 
	if(l==r) return a[l]>lx;
	int s1=x<<1,s2=x<<1|1;
	int mid=(l+r)>>1;
	if(m(s1)<=lx) return pushup2(lx,s2,mid+1,r);
	else return pushup2(lx,s1,l,mid)+l(x)-l(s1);
}
void chan(int x,int l,int r,int to,int c)
{
	if(l==r&&l==to)
	{
		m(x)=(double)c/to;
		l(x)=1;
		return ;
	}
	int mid=(l+r)>>1;
	if(to<=mid) chan(x<<1,l,mid,to,c);
	else if(to>mid) chan(x<<1|1,mid+1,r,to,c);
	pushup1(x);
	l(x)=l(x<<1)+pushup2(m(x<<1),x<<1|1,mid+1,r);
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	int x,y;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		scanf("%d%d",&x,&y);
		a[x]=(double)y/x;
		chan(1,1,n,x,y);
		printf("%d\n",t[1].len);
	}
	return 0;
}
```