# 逆序对

## 题目描述

猫猫 TOM 和小老鼠 JERRY 最近又较量上了，但是毕竟都是成年人，他们已经不喜欢再玩那种你追我赶的游戏，现在他们喜欢玩统计。

最近，TOM 老猫查阅到一个人类称之为“逆序对”的东西，这东西是这样定义的：对于给定的一段正整数序列，逆序对就是序列中 $a_i>a_j$ 且 $i<j$ 的有序对。知道这概念后，他们就比赛谁先算出给定的一段正整数序列中逆序对的数目。注意序列中可能有重复数字。

**Update: 数据已加强。**

## 输入格式

第一行，一个数 $n$，表示序列中有 $n$ 个数。

第二行 $n$ 个数，表示给定的序列。序列中每个数字不超过 $10^9$。

## 输出格式

输出序列中逆序对的数目。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6
5 4 2 6 3 1
```

### 样例输出 #1

```
11
```

## 提示

对于 $25\%$ 的数据，$n \leq 2500$

对于 $50\%$ 的数据，$n \leq 4 \times 10^4$。

对于所有数据，$n \leq 5 \times 10^5$

请使用较快的输入输出

应该不会 $O(n^2)$ 过 50 万吧 by chen_zhe

### 题解
逆序对= $\sum (在这个数后面比这个数还要大的数)$


这一题是求逆序对的原题，我们当然可以使用归并排序的方法，但我们也可以讲解一下使用树状数组的方法。我们的**树状数组是一个权值树状数组，每一个位置存储到这个数值之前的数字出现的次数**。

我们首先可以通过树状数组维护**在某一个位置之前且比该位置上的数还要小的数字的数量和**。而逆序要求在某一个位置之前，且比该位置上的数还要大的数字的数量和。为此，我们需要**倒序向树状数组里加入数字**，我们就可以用当前**已经有的数量减去前缀和**，得到我们最后的答案。

同时，为了防止某些情况下，我们的数值范围过大，我们还需要采用离散化的操作，来缩小范围

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define lowbit(x) ((x)&-(x))
const int N=10010;
int tr[N];
int rk[N];
int n;
void update(int x,int d){
	while(x<=n){
		tr[x]+=d;
		x+=lowbit(x);
	}
}
int sum(int x){
	int sum=0;
	while(x>0){
		sum+=tr[x];
		x-=lowbit(x);
	}
	return sum;
}
struct point{
	int num;
	int val;
}a[N];
bool cmp(point x,point y){
	if(x.val==y.val){
		return x.num<y.num;
	}
	return x.val<y.val;
}

int main(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>a[i].val;
		a[i].num=i;
	}
	sort(a+1,a+1+n,cmp);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		rk[a[i].num]=i;
	}
	long long ans=0;
	for(int i=n;i>0;--i){//倒序加入数字
		update(rk[i],1);
		ans+=sum(rk[i]-1);//统计这个位子后面所有比这个数小的数
	}
	cout<<ans;
}
```