# [ARC 163 B] Favorite Game

## 题面翻译

给定 $N,M$ 和数列 ${A_N}$。定义一次操作为任取一个 $A_i(1\le i\le N)$ 加一或减一。求经过几次操作后可以使得至少有 $M$ 个 $i(3\le i\le N)$ 满足 $A_1\le A_i \le A_2$。

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/arc163/tasks/arc163_b

長さ $ N $ の整数列 $ A=(A_1, A_2,\dots, A_N) $ が与えられます。あなたは、以下の操作を好きな回数（$ 0 $ 回でもよい）行うことが出来ます。

- $ 1\ \le\ i\ \le\ N $ を満たす整数 $ i $ を $ 1 $ 個選び、$ A_i $ を $ 1 $ 増やすか $ 1 $ 減らす。
 
あなたの目標は、$ A_1\ \le\ A_i\ \le\ A_2 $ を満たす整数 $ i (3\ \le\ i\ \le\ N) $ の個数を $ M $ 個以上にすることです。目標を達成するために必要な最小の操作回数を求めてください。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ M $ $ A_1 $ $ A_2 $ $ \dots $ $ A_N $

## 输出格式

必要な操作回数の最小値を出力せよ。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 1
2 3 5
```

### 样例输出 #1

```
2
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
5 2
1 4 2 3 5
```

### 样例输出 #2

```
0
```

## 样例 #3

### 样例输入 #3

```
8 5
15 59 64 96 31 17 88 9
```

### 样例输出 #3

```
35
```

## 提示

### 制約

- $ 3\ \le\ N\ \le\ 2\ \times\ 10^5 $
- $ 1\ \le\ M\ \le\ N-2 $
- $ 1\ \le\ A_i\ \le\ 10^9 $
 
### Sample Explanation 1

以下のように操作を行うことで $ A_1\ \le\ A_i\ \le\ A_2 $ を満たす整数 $ i (3\ \le\ i\ \le\ N) $ の個数を $ 1 $ 個以上に出来ます。 - $ i=3 $ を選び、$ A_i $ を $ 1 $ 減らす。 - $ i=2 $ を選び、$ A_i $ を $ 1 $ 増やす。 $ 1 $ 回以下の操作回数で目標を達成することは出来ないため、答えは $ 2 $ です。

### Sample Explanation 2

始めから目標を達成していることもあります。

## 题解
首先，我们可以先进行一个简单的判断：也就是我们与其修改我们的其他的值，不如修改我们的 $a[1],a[2]$,来让我们能够获得更多的答案。

于是，我们就可以对我们的整个进行排序后，然后再去进行我们的操作即可。
```cpp
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
int n,m,qwq,awa=1e18,arr[1919810];
signed main()
{
	cin>>n>>m;
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		cin>>arr[i];
	}
	stable_sort(arr+2,arr+n);
	for(int i=2;i<=n-m;i++)
	{
		awa=min(awa,max(0ll,arr[0]-arr[i])+max(0ll,arr[i+m-1]-arr[1]));
	}
	cout<<awa;
	return 0;
}
```
```