**本题有对应的 easy version，区别仅在数据范围，保证 easy version 的测试用例集是 normal version 的真子集，通过困难版本的代码可直接通过简单版本。**  

智乃定义了一种运算 $f$，它表示将两个正整数按照字面值从左到右拼接。例如 $f(1,1)=11$，$f(114,514)=114514$。

现在智乃有一个大小为 $N$ 的正整数数组 $a$，第 $i$ 个元素为 $a_{i}$，现在他从中想选出两个正整数进行前后拼接，使得它们拼接后是一个 $36$ 的倍数，问智乃有多少种可行的方案。

具体来讲，她想要知道有多少对有序数对 $i,j(i\neq j)$ 满足 $f(a_{i},a_{j})$ 是一个 $36$ 的倍数。

## 输入
第一行输入一个正整数 $N(1\leq N \leq 10^5)$ 数组的大小  
  
接下来输入一行 $N$ 个正整数 $a_{i}(1\leq a_{i}\leq 10^{18})$，表示 $a_{i}$ 的值。

## 输出：
输出一个非负整数，表示有多少对有序数对 $i,j(i\neq j)$ 满足 $f(a_{i},a_{j})$ 是一个 $36$ 的倍数。

## 样例：
输入
--

 7 1 2 3 4 5 6 7

```
7
1 2 3 4 5 6 7
```

输出
--

 2

```
2 
```

说明
--

```
分别为$f(3,6)=36$和$f(7,2)=72$
```


## 题解
我们本题是一道拼接取模的模板题，首先我们可以用一个数组存储我们每一个数作为个位模 36 的结果是多少，以及这一个段的长度是多少。记录形如 $mp[modnum][len]$ 的答案

然后，我们考虑怎么计算我们一个数有多少能和他匹配的，首先，我们可以枚举我们的下一位的长度是多少，这里我们最多只有 18 位，所以我们枚举 18 就好了，在之后，我们考虑我们的前面对我们的答案的贡献是多少，显然他对我们的答案的贡献是 $a*10^{len}\%36$,于是，我们就需要去找我们再另一个数组里对应 $mp[36-s][len]$ 的个数是多少。

于是最后我们就能够得到我们的答案。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define maxn 200100
#define int long long
typedef __int128_t int128;
using namespace std;
const double eps=1e-8;
int a[maxn];
void solve(){
    map<int,int>num;
    int n,res=0,cnt=0;  cin >> n;
    for(int i=1;i<=n;++i)  cin >> a[i],num[a[i]%36]++;
    for(int i=0;i<36;++i){
        for(int j=1;j<=n;++j){
            int128 cur=1,tx=a[j];
            while(tx)  tx/=10,cur*=10;
            int128 tmp=i*cur+a[j];
            if(tmp%36==0)  res+=num[i];
        }
        if(i==0)  res-=num[0];
    }
    cout << res << '\n';
}
signed main(){
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);cout.tie(0);
    int t=1;
    while(t--){
        solve();
    }
    return 0;
}
```