# [ZJOI 2007] 报表统计

## 题目描述

小 Q 的妈妈是一个出纳，经常需要做一些统计报表的工作。今天是妈妈的生日，小 Q 希望可以帮妈妈分担一些工作，作为她的生日礼物之一。

经过仔细观察，小 Q 发现统计一张报表实际上是维护一个非负整数数列，并且进行一些查询操作。

在最开始的时候，有一个长度为 $n$ 的整数序列 $a$，并且有以下三种操作：
        
- `INSERT i k`：在原数列的第 $i$ 个元素后面添加一个新元素 $k$；如果原数列的第 $i$ 个元素已经添加了若干元素，则添加在这些元素的最后（见样例说明）。
- `MIN_GAP`：查询相邻两个元素的之间差值（绝对值）的最小值。
- `MIN_SORT_GAP`：查询所有元素中最接近的两个元素的差值（绝对值）。

于是小 Q 写了一个程序，使得程序可以自动完成这些操作，但是他发现对于一些大的报表他的程序运行得很慢，你能帮助他改进程序么？

## 输入格式

第一行包含两个整数，分别表示原数列的长度 $n$ 以及操作的次数 $m$。

第二行为 $n$ 个整数，为初始序列，第 $i$ 个整数表示 $a_i$。

接下来的 $m$ 行，每行一个操作，即 `INSERT i k`，`MIN_GAP`，`MIN_SORT_GAP` 中的一种（无多余空格或者空行）。

## 输出格式

对于每一个 `MIN_GAP` 和 `MIN_SORT_GAP` 命令，输出一行答案即可。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 5
5 3 1
INSERT 2 9
MIN_SORT_GAP
INSERT 2 6
MIN_GAP
MIN_SORT_GAP
```

### 样例输出 #1

```
2
2
1
```

## 提示

#### 样例输入输出 1 解释

一开始的序列为 $\{5,3,1\}$。

执行操作 `INSERT 2  9` 将得到 $\{5,3,9,1\}$，此时 `MIN_GAP` 为 $2$，`MIN_SORT_GAP` 为 $2$。

再执行操作 `INSERT 2  6` 将得到：$\{5,3, 9, 6, 1\}$。

注意这个时候原序列的第 $2$ 个元素后面已经添加了一个 $9$，此时添加的 $6$ 应加在 $9$ 的后面。这个时候 `MIN_GAP` 为 $2$，`MIN_SORT_GAP` 为 $1$。

---




#### 数据规模与约定

对于全部的测试点，保证 $2 \le n, m \le 5\times10^5$，$1 \leq i \leq n$，$0 \leq a_i, k \leq 5 \times 10^8$。


## 题解

我们这一题可以考虑用我们的 STL 来解决。我们用我们的 vector 来进行操作，来存储我们每一个位置后面插入的数字是哪些，这一点我们可以通过 $vector[n]$ 来解决。另外我们如果要维护我们的相邻数字差，我们就可以用我们的两个 multiset 来解决。对于第一个询问，我们存储我们相邻两个数字的差，每次加入数字的话，如果向 x, y 之间加入 v，就需要先取出 x 和 y 的差 u，再插入 x-v, v-y 的差。


```cpp
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=500005,inf=999999999;
int n,m,u,v,hvx=inf,a[N];
multiset<int> lbh,lys;//来自机房的两位巨佬，lbh表示求询问"MIN_SORT_GAP"，lys则是另一个"MIN_GAP" 
string s;
vector<int> mp[N];//vector存储每个点后面新增加的数，好像可以用数组？(蒟蒻并不会啊--逃-- 
inline int get_min(int v)
{
	multiset<int>::iterator lb=lbh.lower_bound(v);
	int cur=*lb-v,tmp=v-*(--lb);//注意这里用--lb而不是lb--，由于指针的特性能快一点 
	return min(cur,tmp);//一定不要在algorithm库中的min函数里--，因为这个调试了好久 
}
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i],mp[i].push_back(a[i]);
	lbh.insert(inf),lbh.insert(-inf);//插入正负无穷可以避免后面插入操作中对指针越界的判断 
	for(int i=2;i<=n;i++)lys.insert(abs(a[i]-a[i-1]));
	for(int i=1;i<=n;i++)hvx=min(hvx,get_min(a[i])),lbh.insert(a[i]);
	while(m--)
	{
		cin>>s;
		if(s=="INSERT")
		{
			cin>>u>>v;
			if(u!=n)
			{
				lys.erase(lys.find(abs(mp[u][mp[u].size()-1]-mp[u+1][0])));//小技巧，用来清除multiset中的一个元素 
				lys.insert(abs(v-mp[u+1][0]));//这里每次进来新值可能会将原来的值破坏，所以我们先把加数后被影响的值删掉再加入新值 
			}
			lys.insert(abs(mp[u][mp[u].size()-1]-v));
			mp[u].push_back(v);
			hvx=min(hvx,get_min(v));lbh.insert(v);
		}
		if(s=="MIN_SORT_GAP")cout<<hvx<<endl;//再次借用学习OI时长近五年的学长统计自己的答案 
		if(s=="MIN_GAP")cout<<*lys.begin()<<endl;//multiset默认从小到大，输出指针begin的值即为答案 
	}
	return (^_^);//皮一下，很开心(记得删掉。。。 
}
```
```