# [HEOI2016/TJOI2016] 序列

## 题目描述

佳媛姐姐过生日的时候，她的小伙伴从某宝上买了一个有趣的玩具送给他。

玩具上有一个数列，数列中某些项的值可能会变化，但同一个时刻最多只有一个值发生变化。现在佳媛姐姐已经研究出了所有变化的可能性，她想请教你，能否选出一个子序列，使得在**任意一种变化和原序列**中，这个子序列都是不降的？请你告诉她这个子序列的最长长度即可。

## 输入格式

输入的第一行有两个正整数 $n,m$，分别表示序列的长度和变化的个数。

接下来一行有 $n$ 个整数，表示这个数列原始的状态。

接下来 $m$ 行，每行有 $2$ 个整数 $x,y$，表示数列的第 $x$ 项可以变化成 $y$ 这个值。

## 输出格式

输出一个整数，表示对应的答案。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 4 
1 2 3 
1 2 
2 3 
2 1 
3 4
```

### 样例输出 #1

```
3
```

## 提示

注意：每种变化最多只有一个值发生变化。

在样例输入中，所有的变化是：
```plain
1 2 3
2 2 3
1 3 3
1 1 3
1 2 4
```
选择子序列为原序列，即在任意一种变化中均为不降子序列。

对于 $20\%$ 数据，所有数均为正整数，且小于等于 $300$。

对于 $50\%$ 数据，所有数字均为正整数，且小于等于 $3000$。

对于 $100\%$ 数据，所有数字均为正整数，且小于等于 $10^5$。$1\le x\le n$。

## 题解
假设我们满足一个区间在任何状况下都是单调的，那么我们就需要满足：$j<i,a[j]<a_{min}[i],a_{max}[j]<a[i]$对于这样的$j,i$我们才能有转移方程$f[i]=max(f[j])+1$
我们就把问题转换为了**三维偏序求LIS**，我们用CDQ分治加上树状数组可以解决。

我们 dp 转移的时机应该在归并完成后，准备跳转到下一个区间之前来完成, 也就是说我们要**在 solve 前半段后直接归并，之后再去 solve 后半段**


这显然是求 LIS 的模板多了两维限制，转移方程为 fi​=j<i,ai​≥mxj​,mni​≥aj​max​fj​+1，其中 fi​ 表示以 i 结尾的最长子序列，mxi​,mni​ 表示 ai​ 能变化到的最大值和最小值，因为介于 mxi​ 和 mni​ 之间的数都没有用。

对于方程的这三个限制，可以当三维偏序来做，每次用 fi​ 更新 (ai​,mxi​) 矩形内的最大值，查询时查 (mni​,ai​) 内的最大值即可。

实现的话，可以用 CDQ 分治或树套树，这里我用了二维树状数组，用 `pb_ds` 的哈希表 `gp_hash_table` 来实现类似的动态开点。

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;

const int MN = 100005;
const int MC = 100000;

int N, M;
int A[MN], Mx[MN], Mn[MN];
int f[MN], Ans;
int p[MN];
inline bool cmp1(int i, int j) { return Mx[i] < Mx[j]; }
inline bool cmp2(int i, int j) { return A[i] < A[j]; }

int B[MN];
inline void Ins(int i, int x) { for (; i <= MC; i += i & -i) B[i] = max(B[i], x); }
inline void Clr(int i) { for (; i <= MC; i += i & -i) B[i] = 0; }
inline int Qur(int i) { int A = 0; for (; i; i -= i & -i) A = max(A, B[i]); return A;}

void CDQ(int lb, int rb) {
	if (lb == rb) {
		f[lb] = max(f[lb], 1);
		return;
	}
	int mid = lb + rb >> 1;
	CDQ(lb, mid);
	for (int i = lb; i <= rb; ++i)
		p[i] = i;
	sort(p + lb, p + mid + 1, cmp1);
	sort(p + mid + 1, p + rb + 1, cmp2);
	int j = lb;
	for (int i = mid + 1; i <= rb; ++i) {
		while (j <= mid && Mx[p[j]] <= A[p[i]]) {
			Ins(A[p[j]], f[p[j]]);
			++j;
		}
		f[p[i]] = max(f[p[i]], Qur(Mn[p[i]]) + 1);
	}
	for (int i = lb; i <= mid; ++i)
		Clr(A[i]);
	CDQ(mid + 1, rb);
}

int main() {
	int x, y;
	scanf("%d%d", &N, &M);
	for (int i = 1; i <= N; ++i)
		scanf("%d", &A[i]),
		Mx[i] = Mn[i] = A[i];
	for (int i = 1; i <= M; ++i)
		scanf("%d%d", &x, &y),
		Mx[x] = max(Mx[x], y),
		Mn[x] = min(Mn[x], y);
	CDQ(1, N);
	for (int i = 1; i <= N; ++i)
		Ans = max(Ans, f[i]);
	printf("%d\n", Ans);
	return 0;
}
```