# [JSOI2007] 建筑抢修

## 题目描述

小刚在玩 JSOI 提供的一个称之为“建筑抢修”的电脑游戏：经过了一场激烈的战斗，T 部落消灭了所有 Z 部落的入侵者。但是 T 部落的基地里已经有 $N$ 个建筑设施受到了严重的损伤，如果不尽快修复的话，这些建筑设施将会完全毁坏。现在的情况是：T 部落基地里只有一个修理工人，虽然他能瞬间到达任何一个建筑，但是修复每个建筑都需要一定的时间。同时，修理工人修理完一个建筑才能修理下一个建筑，不能同时修理多个建筑。如果某个建筑在一段时间之内没有完全修理完毕，这个建筑就报废了。你的任务是帮小刚合理的制订一个修理顺序，以抢修尽可能多的建筑。

## 输入格式

第一行，一个整数 $N$。

接下来 $N$ 行，每行两个整数 $T_1,T_2$ 描述一个建筑：修理这个建筑需要 $T_1$ 秒，如果在 $T_2$ 秒之内还没有修理完成，这个建筑就报废了。

## 输出格式

输出一个整数 $S$，表示最多可以抢修 $S$ 个建筑。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4
100 200
200 1300
1000 1250
2000 3200
```

### 样例输出 #1

```
3
```

## 提示

对于 $100 \%$ 的数据，$1 \le N < 150000$，$1 \le T_1 < T_2 < 2^{31}$。

## 题解
我们首先能够发现，这一题和前面的反悔贪心有着一定的共同之处，即按照限制条件为第一关键字，价值为第二关键字排序后，如果丢弃最小值而选取另一个更大的一定是更赚的，那么我们就可以凭借这一点改写出我们的代码。
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using ll = long long;
struct node {
    long long deadline, times;
    //重载<号的定义，规定堆为关于价值的小根堆
    bool operator<(const node &v) const {
        if (times < v.times) return true;
        return false;
    }
} a[150010];
// 使用优先队列代替手写堆(节省Coding时间)
priority_queue<node> q;
int n;
int ans = 0;
long long t=0;
//自定义排序函数，将任务按截止时间从小到大排序
bool cmp(node x, node y) {
    if (x.deadline < y.deadline) return true;
    return false;
}
 
int main() {
    ios_base::sync_with_stdio(false), cin.tie(0);
    cin >> n;
    for (int i = 1; i <= n; ++i) cin >> a[i].times >> a[i].deadline;
    sort(a + 1, a + 1 + n, cmp);
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        //如果当前决定做的任务数小于截止日期也就是还有时间做当前任务
        if (a[i].deadline >= t+a[i].times) {
            ans ++;
            t+=a[i].times;
            q.push(a[i]);
        } else {
            if (a[i].times < q.top().times) {
                t -= q.top().times;
                q.pop();
                q.push(a[i]);
				t+= a[i].times;
            }//反悔操作 
        }//考虑是否反悔，不做之前做的任务 
    }
    cout << ans << "\n";
    return 0;
}
```