有 $n$ 棵智慧树，第 $i$ 棵智慧树的初始高度为 $h_i$，当前高度为 $h_i'$。小辰每次可以砍去某一棵智慧树的长度为 $x\ (0\leq x)$ 的树干，小辰获得 $x\times(h_i'+h_i'-x)$ 的智慧，而后，智慧树的当前高度  $h_i'\leftarrow h_i'-x$。  
  
现在陶陶不想让小辰太聪明，于是陶陶便限制第 $i$ 棵智慧树高度不能低于 $c_i$。  
  
同时，由于小辰的屋子空间有限，不能装下长度之和超过 $m$ 的树干。  
  
求小辰最多能获得多少智慧。

## 输入
第一行两个整数 $n\ (1\leq n\leq 10^6),m\ (1\leq m\leq 10^{12})$，表示智慧树的数量和小辰屋子的空间大小。  
  
接下来 $n$ 行，第 $i$ 行两个整数 $h_i,c_i\ (0\leq c_i\leq h_i\leq 10^6)$ 表示第 $i$ 棵智慧树的初始高度和第 $i$ 棵智慧树的最低高度。

## 输出
一行一个整数表示小辰能获得的最大智慧。

## 题解
这一题我们能够转化为我们的邻项进行操作的根本原因在于：我们可以把我们**整体的操作，都转换为我们的单位操作**。

我们这一题注意到我们的式子：$x\times (h_{i}+h_{i}-x)$，我们不难发现，当我们 x 固定时，我们想让我们获得的智慧最大，我们就是要让我们的 $h_{i}$ 尽可能的大，我们就要尽可能的选择我们当前的最大树，在这一颗树上进行操作
然后，我们来考虑我们在 $h_{i}$ 固定的时候，我们的 x 要怎么取更优，可以证明，对于**初始相同的个树，我们一次砍一点和一次全部砍完的获得的成果是相同的**，也就是说，我们的整体的操作是可以划分的。

因此，我们只需要贪心我们单次能够获得的最大值，那么我们最后就能转换为我们的全局的最大值，这个我们可以显然通过我们的优先队列，求出我们每一次单点修改后，我们的最大值是多少。

```js
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
typedef long long ll;
const int N = 2e6+50;
int n,m,num[N];
struct node{
    int h,c;
}stu[N];
bool cmp(node a,node b){
    if(a.h!=b.h)return a.h>b.h;
    else return a.c>b.c;
}
signed main()
{
    cin>>n>>m;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        cin>>stu[i].h>>stu[i].c;
    } 
    //sort(stu+1,stu+n+1,cmp);
    int ans = 0;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        //int l = stu[i].c*2+1;
        //int r = stu[i].h*2-1;
        int l = stu[i].c+1;
        int r = stu[i].h;
        if(stu[i].c==stu[i].h)continue;
        num[r+1]--;
        num[l]++;
    }
    for(int i=1;i<=1e6;i++){
        num[i]=num[i-1]+num[i];
    }
    for(int i=1e6;i>=1;i--){
        if(num[i]>0){
            int x = 2*i-1;
            if(num[i]>=m){
                ans+=m*x;
                break;
            }
            else{
                ans+=num[i]*x;
                m-=num[i];
            }
        }
    }
    cout<<ans<<'\n';
    return 0
}
```