# [AHOI 2016 初中组] 自行车比赛

## 题目描述

小雪非常关注自行车比赛，尤其是环滨湖自行车赛。一年一度的环滨湖自行车赛，需要选手们连续比赛数日，最终按照累计得分决出冠军。今年一共有 $N$ 位参赛选手。每一天的比赛总会决出当日的排名，第一名的选手会获得 $N$ 点得分，第二名会获得 $N-1$ 点得分，第三名会获得 $N-2$ 点得分，依次类推，最后一名会获得 $1$ 点得分。保证没有选手会排名相同。


在之前的数日较量中，$N$ 位选手已经分别累计了一些分数。现在即将开始的是最后一天的比赛。小雪希望知道有多少位选手还有可能获得最终的冠军，也就是说还有多少选手有可能通过最后一天的比赛获得累计总分第一名。

## 输入格式

第一行输入一个整数 $N$，表示参赛选手总数，保证 $3\le N\le 3\times 10^5$。


之后 $N$ 行，其中第 $i$ 行输入一个整数 $B_i$ 表示第 $i$ 位选手已经获得的累计分数，满足 $0\le B_i\le 2\times 10^6$。

## 输出格式

输出只有一行，只输出一个整数，表示有多少位选手有可能获得最终的冠军。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3
8
10
9
```

### 样例输出 #1

```
3
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
5
15
14
15
12
14
```

### 样例输出 #2

```
4
```

## 提示

### 数据范围及约定

- 对于 $ 20\% $ 的数据，$3\le N\le 600$。
- 对于 $50\%$  的数据，$3\le N\le 1\times 10^4$。
- 对于 $100\%$ 的数据，$3\le N\le 3\times 10^5$ 且 $0\le B_i\le 2\times 10^6$。

## 题解
我们首先不难发现，一个人想要拿第一，只要考虑他拿到 n 分的情况，接着考虑原本分数比他高的人，按照贪心策略，最高的得 1 分分，第二高的 2 分。然后我们每一次都按照贪心排序，从高到低计算，每次将这个人的分也加上 n

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<string>
using namespace std;
int n,b[300001],c[300001],mx=0,ans=0;
void init(){//读入
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++)
        scanf("%d",&b[i]);
}
int main(){
    init();//读入
    sort(b+1,b+n+1);//b数组排序
    for(int i=1;i<=n;i++)
        c[i]=b[i]+n-i+1;//加分计算（最大值最小化，贪心）
    for(int i=1;i<=n;i++)
        if(mx<c[i])mx=c[i];//mx为c数组中的最大值
    for(int i=n;i>=1;i--)
        if(b[i]+n>=mx)//与c数组中的最大值mx比较
            ans++;
        else//发现如果得分较高的没希望得第一，得分比他低的更没希望，因为b数组也排过序，所以发现一个人没希望得第一了，就可以退出
            break;
    printf("%d",ans);
    return 0;
}
```