# 魔法

## 题目描述

cjwssb 知道是误会之后，跟你道了歉。你为了逗笑他，准备和他一起开始魔法。不过你的时间不多了，但是更惨的是你还需要完成 $n$ 个魔法任务。假设你当前的时间为 $T$，每个任务需要有一定的限制 $t_i$ 表示只有当你的 $T$ 严格大于 $t_i$ 时你才能完成这个任务，完成任务并不需要消耗时间。当你完成第 $i$ 个任务时，你的时间 $T$ 会加上 $b_i$，此时要保证 $T$ 在任何时刻都大于 $0$，那么请问你是否能完成这 $n$ 个魔法任务，如果可以，输出 $\texttt{+1}\texttt{s}$，如果不行，输出 $\texttt{-1}\texttt{s}$。

## 输入格式

第一行：一个整数 $Z$，表示有 $Z$ 个测试点。

对于每个测试点：

第一行：两个整数 $n,T$，表示有 $n$ 个任务, 你一开始有 $T$ 的时间。

接下来 $n$ 行，每行 $2$ 个数字，$t_i$ 与 $b_i$。

## 输出格式

对于每个测试点，输出 $\texttt{+1}\texttt{s}$ 或者 $\texttt{-1}\texttt{s}$。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
1
2 13
1 -9
5 -3
```

### 样例输出 #1

```
+1s
```

## 提示

对于 $20\%$ 的数据，$n\leq10$；

对于 $100\%$ 的数据，$n\leq10^5,Z\leq10,t_i\leq10^5,T\leq10^5,-10^5\leq b_i\leq 10^5$。

By lantian

$\LaTeX$ By ⚡炭治郎⚡

## 因为历史遗留问题，博客讨论可能无法发出样例输出的字符串，可以考虑使用其他方式规避。

## 题解
我们本题可以发现，我们存在一个贪心策略，如果我们的 $b_{i}$ 是一个正数，那么我们最好的结果就是按照时间排序，之后依次完成每一个人物，

**对于我们的 $b_{i}$ 是负数的情况**，我们这里需要采用我们的**排序不等式来进行处理：**
我们可以这样想：对于两组任务 t1、b1、t2、b2 (其中 b 1、b 2 全为负) 且当时的时间为 T，若先做第一个
任务会使得不能做第二个任务而先做第二个任务后还能继续完成第一个任务，则会有$T+b1<t2,T+b2>t1;$
移项可得$T< t2- b1, T> t 1- b 2$; 根据不等式的传递性可知
$t1-b2<T<t2-b1$ 即 t $1+b1<t2+b2;$ 所以我们可以看出按照 b+t 从大到小的顺序排序可使得答案最优。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
#define endl '\n'
int INF=0x3f3f3f3f3f;
using namespace std;
typedef pair<int,int> PII;
void init(){
    
}
void solve(){
    int n,t;
    cin>>n>>t;
    vector<PII> pos;
    vector<PII> neg;
    for(int i=0;i<n;i++){
        int u,v;
        cin>>u>>v;
        if(v<0){
            neg.push_back({u,v});
        }else{
            pos.push_back({u,v});
        }
    }
    sort(pos.begin(),pos.end());
    for(int i=0;i<pos.size();i++){
        if(t<=pos[i].first){
            cout<<"-1s"<<endl;
            return;
        }else{
            t+=pos[i].second;
        }
         if(t <= 0)
            {
                cout << "-1s\n";
                return;
            }
    }
    sort(neg.begin(),neg.end(),[&](PII a,PII b){
        return a.first+a.second>b.first+b.second;
    });
    for(int i=0;i<neg.size();i++){
        if(t<=neg[i].first){
            cout<<"-1s"<<endl;
            return;
        }
        t+=neg[i].second;
        if(t <= 0)
        {
            cout << "-1s\n";
            return;
        }
    }
    cout<<"+1s"<<endl;
}
signed main(){
    ios::sync_with_stdio(false),cin.tie(0);
    int t;
    t=1;
    cin>>t;
    init();
    while(t--){
        solve();
    }
}
```