小度有若干个大小不一的积木以及一个不断转动的流水线，小度需要按照顺序将他们搭建起来。

由于在搭积木的过程中，体积小的积木放置在体积大的积木下面时会导致，积木不稳定，所以我们规定积木一定要放置在流水线上或着体积比它大的积木上，且每一层只能放置一个积木。

例如：有3个积木体积大小分别为 8 ，2 ， 1 。小度只能将积木大小为 2 的放置于积木大小为 8 的上面，积木大小为 1 的放置于积木大小为 2 的上面。无法将积木大小 1，2 一同放置在积木大小为8 的上面。

由于一块积木可能会能放置在许多个积木上，所以我们规定一个放置积木的顺序。

假设我们每次放置积木都需要一个单位的时间，每个单位的时间流水线会将小度面前的积木塔移动至最后，其他积木塔均向前移动，最靠近小度的积木塔移动至小度的面前。如果小度不放置继续等待一个单位，它也会将面前的积木塔移动至最后，其它积木塔均向前移动，最靠近小度的积木塔移动至小度的面前。

例如积木塔的放置顺序为$[8,4,2]，[4,3]，[5,3]$。等待一个单位时间之后，积木塔的顺序将变成$[4,3]，[5,3]，[8,4,2]$。

一开始流水线上是空的，小度需要将第一块积木放置在流水线上。之后的每一个积木，如果当前的积木可以放置在面前的积木塔上，那么就放置，否则继续等待下一个积木塔，如果等待完所有的积木塔均无法放置，那么小度会将积木放置在当前的流水线位置。

例如：如果手中有一个积木体积为 1 的积木，积木塔的放置顺序为 $[8,5]，[4,2]$，小度需要将积木体积为 11 的积木放置在 $[8,5]$上，生成新的积木塔为 $[8,5,1]$，并移动至最后积木塔的放置顺序为$[4,2],[8,5,1]$。

现请问你放置完所有积木所需的时间，并按照结束时的流水线现状输出每个积木塔的积木是如何搭建的。

##### 格式

输入格式：

第一行输入一个整数 n（1≤n≤5×105）；  
第二行输入 n 个整数ai​（1≤ai​≤109 分别代表积木的体积）。

输出格式：

第一行输出两个整数 ans，K 分别代表放置完所有积木所需的时间，以及积木塔的数目；  
随后 K 行，每一行输出一个整数 m 代表该积木塔的积木个数，随后 m 个数字分别为从上往下的积木体积大小。  
对于同行的每个数字，均使用一个空格间隔。

##### 样例 1

输入：

6
5 3 4 4 1 2



输出：

9 3
1 4
3 1 3 5
2 2 4



##### 备注

样例解释：  
第一秒没有积木，将体积为 5 的积木放置在流水线上，流水线上的积木塔为：[5]；  
第二秒流水线上面前的积木塔为[5]，可以将体积为 33 的积木放置在当前积木塔上，流水线上的积木塔为：[5,3]；  
第三秒流水线上面前的积木塔为[5,3]，无法将体积为 44 的积木放置在当前积木塔上，流水线上的积木塔为：[5,3]；  
第四秒发现流水线上所有积木塔均无法放置体积为 44 的积木，将体积为 44 的积木放置在流水线上，并将最前面积木塔移动至最后，移动流水线上的积木塔为：[5,3],[4]；  
第五秒流水线上面前的积木塔为[5,3]，无法将体积为 4 的积木放置在当前积木塔上，并将最前面积木塔移动至最后，流水线上的积木塔为：[4],[5,3]；  
第六秒流水线上面前的积木塔为[4]，无法将体积为 44 的积木放置在当前积木塔上，并将最前面积木塔移动至最后，流水线上的积木塔为：[5,3],[4]；  
第七秒发现流水线上所有积木塔均无法放置体积为 4 的积木，将体积为 4 的积木放置在流水线上，并将最前面积木塔移动至最后，流水线上的积木塔为：[5,3],[4],[4]；  
第八秒流水线上面前的积木塔为[5,3],[4],[4]，可以将体积为 1 的积木放置在当前积木塔上，并将最前面积木塔移动至最后，流水线上的积木塔为：[4],[4],[5,3,1]；  
第九秒流水线上面前的积木塔为[4],[4],[5,3,1]，可以将体积为 2 的积木放置在当前积木塔上，并将最前面积木塔移动至最后，流水线上的积木塔为:[4],[5,3,1],[4,2]；  
所有积木放置完成。

## 题解
我们直接进行一个暴力的模拟，因为我们的 splay 有一个良好的顺序就是我们把我们的某一个结点旋转到我们的跟节点后，我们相当于只更改了我们第一个的位置，而我们后面的相对位置没有变。
所以我们就可以用一个 splay 树来维护，其中我们的 splay 结点存储：1. 子树的大小 2. 我们子树塔顶的最大值 3. 我们目前的这一个塔中有哪些元素 4. 存储我们的子节点和我们的父亲节点 
那么我们的操作就可以这么理解：
1. Splay (k)我们把第 k 个结点放到我们的最终节点，
2. Kth ()找到我们序号为 k 的序列是哪一个塔
3. insert（）我们在序列 k 后，新建一个底为 v 的塔
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
typedef unsigned uint;
typedef long long llt;
typedef unsigned long long ullt;
typedef bool bol;
typedef char chr;
typedef void voi;
typedef double dbl;
template<typename T>bol _min(T&a,T b){ return b<a?(a=b,true) :false;}
template<typename T>bol _max(T&a,T b){return a<b?(a=b,true) : false;}
// And in that light， I find deliverance.
namespace Splay
{
	struct node{
		node*son[2],*fath;uint siz,maxv;std::vector<uint>v;
		node(uint v):son({NULL,NULL}),fath(NULL),siz(1),maxv(v),v({v}){}
		bol howson(){return this==fath->son[1];}
		voi pushup(){
			maxv=v.back(),siz=1;
			if(son[0])_max(maxv,son[0]->maxv),siz+=son[0]->siz;
			if(son[1])_max(maxv,son[1]->maxv),siz+=son[1]->siz;
		}
		voi rotate(){
			if(!fath)return;
			node*f=fath,*ff=fath->fath;
			bol sk=howson( );
			if((fath=ff))ff->son[f->howson( )]=this;
			if((f->son[sk]=son[!sk]))son[!sk]->fath=f;
			(son[!sk]=f)->fath=this,f->pushup( ), pushup();
		}
		voi println(){
			printf("%u" ,(uint)v.size());		
			//for(auto s : v)printf("%u" , s);
			for(int i= v.size()-1;i>=0;--i) {
				printf(" %u",v[i]);
			}
			puts("");
		}
	}*rot;
	voi splay(node*p){
		while(p->fath){
			if(p->fath->fath)(p->fath->howson()==p->howson()?p->fath:p)->rotate();
			p->rotate();
		}
		(rot=p)->pushup();
	}
	voi kth(uint k){
		node*p=rot;
		while(true){
			if(p->son[0]){
				if(k<p->son[0]->siz){p=p->son[0];continue;}
				k-=p->son[0]->siz;
			}
			if(!k)return splay(p);
			k--,p=p->son[1];
		}
	}
	voi insert(uint k,uint v){
		if(!rot){
			rot=new node(v) ; 
			return;
		}
		if(k<rot->siz)kth(k);
		if(!k)return(rot->son[0]=new node(v))->fath=rot,splay(rot->son[0]);
		node*p=k==rot->siz?rot:rot->son[0];
		while(p->son[1])p=p->son[1];
		(p->son[1]=new node(v))->fath=p,splay(p);
	}
	typedef std::pair<uint,uint> RET;
	RET doit(uint k,uint v){
		if(!rot)return insert(k,v),RET{0,1};
		kth(k);
		if(rot->maxv<=v)return insert(k,v),RET{k+1,rot->siz};
		if(rot->v.back()>v)return rot->v.push_back(v),rot->pushup(),RET{(k+1)%rot->siz,1};
		node*p=rot->son[rot->son[1]&&rot->son[1]->maxv>v];
		while(true)
		{
			if(p->son[0]&&p->son[0]->maxv>v){p=p->son[0];continue;}
			if(p->v.back()>v)break;
			p=p->son[1];
		}
		p->v.push_back(v),splay(p);
		uint r=rot->son[0]?rot->son[0]->siz:0;
		return{(r+1)%rot->siz,r+rot->siz*(r<k)+1-k};
	}
	voi dfs(node*p){
		if(!p)return;
		dfs(p->son[0]);
		p->println();
		dfs(p->son[1]);
	}
	voi print(uint k){
		printf("%u\n" ,rot->siz);
		kth(k);
		rot->println();
		dfs(rot->son[1]);
		dfs(rot->son[0]);
	}
}

int main(){
	uint n,k=0;
	ullt s=0;
	std::cin>>n;
	if(!n) return puts("0 0");
	while(n--){
		uint v;
		std::cin>>v;
		auto t=Splay::doit(k,v);
		k=t.first,s+=t.second;
	}
	std::cout<<s<<" ";
	Splay::print(k);
	return 0;
}
```