# 知识点
  ## [[倍增]]
# 题目
 # 跑路

## 题目描述

小 A 的工作不仅繁琐，更有苛刻的规定，要求小 A 每天早上在 $6:00$ 之前到达公司，否则这个月工资清零。可是小 A 偏偏又有赖床的坏毛病。于是为了保住自己的工资，小 A 买了一个空间跑路器，每秒钟可以跑 $2^k$ 千米（$k$ 是任意自然数）。当然，这个机器是用 `longint` 存的，所以总跑路长度不能超过 `maxlongint` 千米。小 A 的家到公司的路可以看做一个有向图，小 A 家为点 $1$，公司为点 $n$，每条边长度均为一千米。小 A 想每天能醒地尽量晚，所以让你帮他算算，他最少需要几秒才能到公司。数据保证 $1$ 到 $n$ 至少有一条路径。

## 输入格式

第一行两个整数 $n,m$，表示点的个数和边的个数。

接下来 $m$ 行每行两个数字 $u,v$，表示一条 $u$ 到 $v$ 的边。

## 输出格式

一行一个数字，表示到公司的最少秒数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4 4
1 1
1 2
2 3
3 4
```

### 样例输出 #1

```
1
```

## 提示

**【样例解释】**

$1 \to 1 \to 2 \to 3 \to 4$，总路径长度为 $4$ 千米，直接使用一次跑路器即可。

**【数据范围】**

$50\%$ 的数据满足最优解路径长度 $\leqslant 1000$；

$100\%$ 的数据满足 $n \leqslant 50$，$m \leqslant 10000$，最优解路径长度 $\leqslant$ `maxlongint`。

# 思路
·我们首先要理解题意，题目中的跑路器意思是每秒只能走 2^k 那么长的路径，哪怕多一点少一点都不可以，所以我们不能直接求一个最短路后就直接开始除。我们要换一种其他的方法。
存两个数组,一个数组 $p[k][i][j]$ 代表 i 到 j 是否存在长度为 2^k 的路径  
另一个数组 $dist[i][j]$ 代表 i 到 j 的在实际条件下的最短距离,初始值设为 INF  
如果从 i 到 j 存在长度为2^k(此处 k 任意)的路径则 $dis[i][j]=1$,
初始加边就是 k=0
最后跑一遍Floyd,1到n最短路
·
# AC 代码
```cpp
#include <map>
#include <list>
#include <queue>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <algorithm>
#define LL long long
using namespace std;

LL p[65][55][55] = {0}; // 是否存在路径
LL dis[55][55] = {0};   // 最短路
LL n,m,u,v;

int main(){
	memset(dis,0x3f,sizeof(dis)); // 初始化
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin >> n >> m;
	for(register int i = 1;i <= m;i ++){
		cin >> u >> v;
		p[0][u][v] = 1; dis[u][v] = 1; // u到v有一条长度为1(1=2^0)的边
	}
	for(register int t = 1;t <= 64;t ++)
		for(register int k = 1;k <= n;k ++)
			for(register int i = 1;i <= n;i ++)
				for(register int j = 1;j <= n;j ++)
					if(p[t - 1][i][k] && p[t - 1][k][j])//边的合并
						p[t][i][j] = 1,dis[i][j] = 1;
						//上面所说方式更新dis和p
    for(register int k = 1;k <= n;k ++)
		for(register int i = 1;i <= n;i ++)
			for(register int j = 1;j <= n;j ++)
				dis[i][j] = min(dis[i][j],dis[i][k] + dis[k][j]);
                //Floyd kij
	cout << dis[1][n] << endl;
	return 0;
}

```
# 备注
