# [CQOI 2007] 涂色

## 题目描述

假设你有一条长度为 $5$ 的木板，初始时没有涂过任何颜色。你希望把它的 $5$ 个单位长度分别涂上红、绿、蓝、绿、红色，用一个长度为 $5$ 的字符串表示这个目标：$\texttt{RGBGR}$。

每次你可以把一段连续的木板涂成一个给定的颜色，后涂的颜色覆盖先涂的颜色。例如第一次把木板涂成 $\texttt{RRRRR}$，第二次涂成 $\texttt{RGGGR}$，第三次涂成 $\texttt{RGBGR}$，达到目标。

用尽量少的涂色次数达到目标。

## 输入格式

输入仅一行，包含一个长度为 $n$ 的字符串，即涂色目标。字符串中的每个字符都是一个大写字母，不同的字母代表不同颜色，相同的字母代表相同颜色。

## 输出格式

仅一行，包含一个数，即最少的涂色次数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
AAAAA
```

### 样例输出 #1

```
1
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
RGBGR
```

### 样例输出 #2

```
3
```

## 提示

$40\%$ 的数据满足 $1\le n\le 10$。

$100\%$ 的数据满足 $1\le n\le 50$。

## 题解
我们这一题的方案就是通过我们的区间 dp，首先，我们可以断言：一定存在一种最优的方案满足对于任意两次染色：它们的区间要么不交，要么靠后的那次被靠前的那次包含并且不共端点。就类似于我们的牛客练习赛中的那一题。

设 $f_{l,r}$ 为给区间 $[l,r]$ 染色的最小步数。边界显然是 $f_{i,i}=1$。若 $l<r$ 则考虑两种情况： 
· $s_l=s_r$。首先显然有 $f_{l,r}\geq f_{l,r-1}$。然后考虑对 $[l,r-1]$ 染色的方案，设覆盖了 $l$ 的唯一一次染色的右端点是 $x$。我们把这次染色的右端点改成 $r$,并且把所有在 $[x+1,r]$ 上进行的染色保持原来的顺序挪到这次染色之后，这样我们在不改变步数的情况下从一个对 $[l,r-1]$ 染色的方案得到了一个对 $[l,r]$ 染色的方案。故 $f_{l,r}=f_{l,r-1\text{o}}$
· $s_l\neq s_r$。此时不存在一次覆盖了 $[l,r]$ 的染色，故必然存在一个位置 $l\leq x<r$ 使得不存在一次左端点小于等于 $x$ 且右端点大于 $x$ 的染色，枚举这个 $x$ 即可。即 $f_{l,r}=\min_{i=l}f_{l,i}+f_{i+1,r}$ 
 
于是我们在 $O(n^3)$ 时间和 $O(n^2)$ 空间内完整解决了问题。
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
char s[52];
int f[52][52];
int main() {
	int n;
	scanf("%s",s+1);
	n=strlen(s+1);
	memset(f,0x7F,sizeof(f));		//由于求最小，于是应初始化为大数
	for(int i=1;i<=n;++i)
		f[i][i]=1;
	for(int l=1;l<n;++l) 
		for(int i=1,j=1+l;j<=n;++i,++j) {
			if(s[i]==s[j])
				f[i][j]=min(f[i+1][j],f[i][j-1]);
			else
				for(int k=i;k<j;++k)
					f[i][j]=min(f[i][j],f[i][k]+f[k+1][j]);
		}
	printf("%d",f[1][n]);
	return 0;
}
```