小红拿到了一个字符矩阵，矩阵中仅包含"red"这三种字符。  
  
小红每次操作可以将任意字符修改为"red"这三种字符中的一种。她希望最终任意两个相邻的字母都不相同。小红想知道，至少需要修改多少个字符？
## 输入
第一行输入两个正整数 $n,m$，代表矩阵的行数和列数。  
接下来的 $n$ 行，每行输入一个长度为 $m$ 的、仅由"red"这三种字符组成的字符串。  
$1\leq n \leq 4$  
$1\leq m \leq 1000$

## 输出：
一个整数，代表需要修改的字母数量的最小值。

## 样例：
2 3
Ree
Dee

2

## 题解
我们首先需要说明，我们本题使用我们的线性 dp 是无法解决的，因为我们只能有一个方向，一格一格的转移，而我们的转移同时收到上下两个方向的影响。
于是，我们这一题就需要通过我们的状态压缩 dp 来进行，这是因为我们的行数是比较少的，我们可以通过枚举我们行内的状态来得到我们的最后的结果是多少。

于是乎，我们的状态转移就可以写成：
```
f[i][States]=f[i-1][States']+calc(States)
```

这里，我们需要两个点：第一个是我们的对应位置是不是合法的，我们可以利用一个 `check(x,y)` 来检查，另一个是计算我们的花费的函数，我们可以用 `calc(x)` 来计算。

```cpp
```#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m;
int p3[5]={1,3,9,27,81};
int b[4]={},dp[1050][100];
string a[4];
map<char,int>mp;
bool check(int x){//判断这一列是否合法
    for(int i=0;i<n;i++){//计算三进制下每一位
        b[i]=x%3,x/=3;
    }
    for(int i=0;i<n-1;i++){//判断相邻是否相等
        if(b[i]==b[i+1])return 0;
    }
    return 1;
}
bool check(int x,int y){//判断相邻两列是否合法
    for(int i=0;i<n;i++){
        if(x%3==y%3)return 0;//计算两个数的三进制下每一位
        x/=3,y/=3;//看是否相等
    }
    return 1;
}
int main(){
    cin>>n>>m;
    int i,j,k;
    mp['r']=0;
    mp['e']=1;
    mp['d']=2;
    memset(dp,0x3f,sizeof(dp));
    int ans=1e9;
    for(i=0;i<n;i++)cin>>a[i];
    for(i=0;i<m;i++){
        if(i==0){//第一列初始化
            for(j=0;j<p3[n];j++){
                if(check(j)){//如果合法
                    int cnt=0;
                    for(k=0;k<n;k++){//计算从原始状态变成这个状态的代价
                        if(b[k]!=mp[a[k][i]])cnt++;
                    }
                    dp[0][j]=min(dp[0][j],cnt);//这个代价就是这种状态的初始值
                }
            }
        }
        else{
            for(j=0;j<p3[n];j++){
                if(check(j)){//枚举当前列合法状态
                    int cnt=0;
                    for(k=0;k<n;k++){
                        if(mp[a[k][i]]!=b[k]){
                            cnt++;//计算变成这个状态的的代价
                        }
                    }
                    for(k=0;k<p3[n];k++){
                        if(check(j,k)){//枚举合法的上一列
                            dp[i][j]=min(dp[i][j],dp[i-1][k]+cnt);
  							//从上一列转移过来
                        }
                    }
                }
                 
            }
        }
        if(i==m-1){//最后一列，统计答案
            for(j=0;j<p3[n];j++){
                ans=min(ans,dp[i][j]);
            }
        }
    }
    cout<<ans;
}
```
```