# 
## 题目描述
小 A 和小 B 在玩一个游戏。

首先，小 A 写了一个由 00 和 11 组成的序列 S，长度为 N。

然后，小 B 向小 A 提出了 M 个问题。

在每个问题中，小 B 指定两个数 l 和 r，小 A 回答 S$[l∼r]$ 中有奇数个 1 还是偶数个 1。

机智的小 B 发现小 A 有可能在撒谎。

例如，小 A 曾经回答过 $S[1∼3]$中有奇数个 11，$S[4∼6]$ 中有偶数个 11，现在又回答 $S[1∼6]$ 中有偶数个 11，显然这是自相矛盾的。

请你帮助小 B 检查这 M 个答案，并指出在至少多少个回答之后可以确定小 A 一定在撒谎。

即求出一个最小的 k，使得 0101 序列 S 满足第 1∼k 个回答，但不满足第 1∼k+1 个回答。

## 输入格式
第一行包含一个整数 N，表示 0101 序列长度。

第二行包含一个整数 M，表示问题数量。

接下来 M 行，每行包含一组问答：两个整数 l 和 r，以及回答 `even` 或 `odd`，用以描述 $S[l∼r]$ 中有偶数个 1 还是奇数个 1。


## 输出格式

输出一个整数 k，表示 01 序列满足第 1∼k 个回答，但不满足第 1∼k+1 个回答，如果 01 序列满足所有回答，则输出问题总数量。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
10
5
1 2 even
3 4 odd
5 6 even
1 6 even
7 10 odd
```

### 样例输出 #1

```
3
```


## 题解
本题隶属于给定若干变量和关系，判断这些关系的可满足性问题。只不过我们这一题的关系转化有些微的抽象，我们**维护的关系是某从 0 到两个点之间的奇偶性是否相同**。

我们用边带权，权值表示 u 和 $fa[u]$ 的奇偶性是否相同，如果相同设置值为 0，否则值为 1。路径压缩时，对 x 到根路径上的所有权值做异或，即可得到树根与 x 的奇偶关系。

那么我们的信息 $sa[l,r]$ 为奇就可以转化为 $sa[0,l]$ 与 $sa[0,r]$ 奇偶性不同。我们对于给出的一条边，如果两个已经在一个集合里，我们就判断 $d[l-1]$ 与 $d[r]$ 的异或是否为 1，如果是，那么就是合理的，否则就是矛盾的。
如果两个不在一个集合内，我们就把这两个集合合并，先**获取我们两个的树根** $p,q$ 令 p 为 q 的子节点。那么我们可以得出 $ans=d[x]\oplus d[y]\oplus d[p]$,由此推出，我们的 $d[p]=d[x]\oplus d[y]\oplus ans$ 。

我们的信息 $sa[l,r]$ 为偶数就可以转化为 $sa[l]$ 与 $sa[r]$ 奇偶性相同，对于我们给出的一条边，如果两个已经在一个集合里，就判断两个点和根节点的异或
## 代码
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <unordered_map>

using namespace std;

const int N = 2e4 + 10;

int n, m;
int p[N], d[N];
unordered_map<int, int> S;

int get(int x) {
    if (S.count(x) == 0) {
        S[x] = ++n;
    }
    return S[x];
}

int find(int x) {
    if (p[x] != x) {
        int root = find(p[x]);
        d[x] ^= d[p[x]];
        p[x] = root;
    }
    return p[x];
}

int main() {
    cin >> n >> m;
    n = 0;

    for (int i = 0; i < N; i++) {
        p[i] = i;
    }

    int res = m;  //如果无矛盾, 输出问题数量, 初始的时候为m
    for (int i = 1; i <= m; i++) {
        int a, b;
        string type;
        cin >> a >> b >> type;
        a = get(a - 1), b = get(b);  // s[a-1], s[b]

        int t = 0;
        if (type == "odd") {
            t = 1;
        }
        int pa = find(a), pb = find(b);
        if (pa == pb) {
            if ((d[a] ^ d[b]) != t) {
                res = i - 1;
                break;
            }
        } else {
            p[pa] = pb;
            d[pa] = d[a] ^ d[b] ^ t;
        }
    }
    cout << res << endl;
}




```