# 知识点
  ## [[长期项目/算法/算法知识点/基本数据结构/链表]]
# 题目
 # 队列安排

## 题目描述

一个学校里老师要将班上 $N$ 个同学排成一列，同学被编号为 $1\sim N$，他采取如下的方法：

1. 先将 $1$ 号同学安排进队列，这时队列中只有他一个人；

2. $2\sim N$ 号同学依次入列，编号为 $i$ 的同学入列方式为：老师指定编号为 $i$ 的同学站在编号为 $1\sim(i-1)$ 中某位同学（即之前已经入列的同学）的左边或右边；

3. 从队列中去掉 $M$ 个同学，其他同学位置顺序不变。

在所有同学按照上述方法队列排列完毕后，老师想知道从左到右所有同学的编号。

## 输入格式

第一行一个整数 $N$，表示了有 $N$ 个同学。

第 $2\sim N$ 行，第 $i$ 行包含两个整数 $k,p$，其中 $k$ 为小于 $i$ 的正整数，$p$ 为 $0$ 或者 $1$。若 $p$ 为 $0$，则表示将 $i$ 号同学插入到 $k$ 号同学的左边，$p$ 为 $1$ 则表示插入到右边。

第 $N+1$ 行为一个整数 $M$，表示去掉的同学数目。

接下来 $M$ 行，每行一个正整数 $x$，表示将 $x$ 号同学从队列中移去，如果 $x$ 号同学已经不在队列中则忽略这一条指令。

## 输出格式

一行，包含最多 $N$ 个空格隔开的整数，表示了队列从左到右所有同学的编号。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4
1 0
2 1
1 0
2
3
3
```

### 样例输出 #1

```
2 4 1
```

## 提示

**【样例解释】**

将同学 $2$ 插入至同学 $1$ 左边，此时队列为：

`2 1`

将同学 $3$ 插入至同学 $2$ 右边，此时队列为：

`2 3 1`  

将同学 $4$ 插入至同学 $1$ 左边，此时队列为：

`2 3 4 1`  

将同学 $3$ 从队列中移出，此时队列为：

`2 4 1`  

同学 $3$ 已经不在队列中，忽略最后一条指令

最终队列：

`2 4 1`  

**【数据范围】**

对于 $20\%$ 的数据，$1\leq N\leq 10$。

对于 $40\%$ 的数据，$1\leq N\leq 1000$。

对于 $100\%$ 的数据，$1<M\leq N\leq 10^5$。

# 思路
·虽然题目说的是队列模拟，但实际上跟队列没有一点关系，我们用队列去做这一道题会更简单的去实现我们的问题。
·
·
# AC 代码
```cpp
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
using namespace std;
const int mx=1e5+10;
int n,m;
struct T{
    int l,r;        //每个同学的“左右手” 
	int d;          //表示同学是否输出 
}t[mx]={0};
void add(int i,int k,int f)       //新增同学 
{
    if(f==1)         //左 
    {
        t[k].r=t[i].r;
        t[k].l=i; 
        t[i].r=k;
        t[t[k].r].l=k;
    }
    else             //右 
    {
        t[k].r=i;
        t[k].l=t[i].l;
        t[i].l=k;
        t[t[k].l].r=k;
    }
}
int main()
{
    int x,k,f;
    cin>>n;
    t[0].r=0,t[0].l=0;
    add(0,1,1);
    for (int i=2;i<=n;i++)
    {
        cin>>x>>f;
        add(x,i,f);
    }
    cin>>m;
    while(m--)
    {
        cin>>x;
        t[x].d=1;         //将该同学标记为不输出 
    }
    for (int i=t[0].r;i;i=t[i].r)
    {
        if (t[i].d==0)    //输出未标记的 
          cout<<i<<" ";
    }
    return 0;
}
```
```
# 备注
