# 金牌游戏

## 题目背景

蓝有很多块金牌！

## 题目描述

蓝有 $n$ 块金牌，每块上写着一个正整数。初始时它们摆成一排，每块牌单独为一个牌堆。这些牌堆可以按以下规则合并：
- 每次只能合并相邻的两个牌堆。
- 两个牌堆合并后所有牌按数字从小到大排序。例如 $[2,5]$ 和 $[1,3,4]$ 合并后是 $[1,2,3,4,5]$。

但是问题是这些牌都是实心纯金做的，非常重而且非常厚，所以每把它抬高一点都需要克服巨大的重力势能。形式化地说：
- 在牌堆里，一块牌的高度等于其前面的牌的数量加 $1$。上例中，合并前 $4$ 的高度是 $3$，合并后变成了 $4$。
- 合并的花费等于高度发生变化的牌数。上例中，$2,3,4,5$ 的高度都变了，所以花费是 $4$。

蓝的目标是把所有的金牌堆凑成一整副，也就是如果这堆牌有 $n$ 块，则牌恰好是区间 $[1,n]$（可以有多个堆，但是每个堆必须满足这个性质）。同时蓝还想省一些力气，所以请求出达成目标的最小合并花费，如果不可能达成目标输出 $-1$。

## 输入格式

第一行一个整数 $n$，金牌的数量。

接下来一行 $n$ 个整数，第 $i$ 个是 $a_i$，表示初始的一排中第 $i$ 块金牌的数字。

## 输出格式

一个整数表示最小合并花费，如果不可能达成目标输出 $-1$。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
7
1 3 2 2 4 3 1
```

### 样例输出 #1

```
8
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
50
43 40 28 32 50 29 45 49 2 5 23 7 31 35 38 4 16 8 20 33 13 39 9 17 18 37 42 25 14 41 10 27 3 48 26 19 47 24 21 6 11 34 30 22 44 46 1 12 36 15
```

### 样例输出 #2

```
189
```

## 提示

样例 1 解释：以下为一种最优的合并方法

- $[1],[3],[2],[2],[4],[3],[1]$ （初始状态）
- $[1,3],[2],[2],[4],[3],[1]$ 花费 $1$
- $[1,2,3],[2],[4],[3],[1]$ 花费 $2$
- $[1,2,3],[2],[4],[1,3]$ 花费 $1$
- $[1,2,3],[2,4],[1,3]$ 花费 $1$
- $[1,2,3],[1,2,3,4]$ 花费 $3$

总花费 $8$。可以证明没有更优的方案。

本题共有 $20$ 个测试点，每点 $5$ 分。

对于前 $30\%$ 的数据，$n\le 10$。  
对于前 $60\%$ 的数据，$n\le 100$。  
所有编号为偶数的测试点都满足 $a$ 是一个 $1$ 到 $n$ 的排列。  
对于全部数据，$1\le n\le 500,1\le a_i\le n$。

## 题解
我们这一题显然，我们可以用我们的区间 dp 来计算我们合并的花费，我们设 $f[i,j]$ 表示我们把区间 $[i,j]$ 合并的最小花费，那么我们的转移就可以写成 $f[i][j]=f[i][k]+f[k+1][j]+cost(i,k,j)$

这一题的难点在于我们的 cost(i, j, k)怎么计算，我们当然可以用我们的暴力计算，先把我们的前面一段排序，在把我们的后面一段排序，最后在考虑把这两个合并所需要的是多少。
但是我们也可以有一个取巧的做法：我们设我们的 $c[l][r][p]$ 表示我们 $[l,r]$ 内小于 p 的牌的数量，$mn[l][r]$ 表示我们 $[l,r]$ 内的最小值，那么不变的这一段里的牌的数量就是 $c[l][r][max(mn[l,k],mn[k+1][r])]$,**代价就是我们的 $r-l+1$ 减去我们不变的个数**

关于我们 $c$ 的求法，我们也是采用我们的区间 dp，枚举我们的区间，然后枚举我们的 k，然后再去求我们的答案。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;

int n,a[510],c[510][510][510],f[510][510],mn[510][510],g[510];

int main(){

	scanf("%d",&n);

	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]);

	for(int l=n;l;l--)for(int r=l;r<=n;r++){

		mn[l][r]=0x3f3f3f3f;

		for(int k=l;k<=r;k++)c[l][r][a[k]]++,mn[l][r]=min(mn[l][r],a[k]);

		for(int k=1;k<=n;k++)c[l][r][k]+=c[l][r][k-1];

		f[l][r]=0x3f3f3f3f;

		for(int k=l;k<r;k++){

			int mx=max(mn[l][k],mn[k+1][r]);

			f[l][r]=min(f[l][r],f[l][k]+f[k+1][r]+r-l+2-c[l][k][mx]-c[k+1][r][mx]);

		}

		if(l==r)f[l][r]=0;

//		printf("[%d,%d]:%d\n",l,r,f[l][r]);

	}

	memset(g,0x3f,sizeof(g)),g[0]=0;

	for(int i=1;i<=n;i++)for(int j=i;j;j--){

		bool ok=true;

		for(int k=1;k<=i-j+1;k++)ok&=(c[j][i][k]==c[j][i][k-1]+1);

//		if(ok)printf("[%d,%d]\n",j,i);

		if(ok)g[i]=min(g[i],g[j-1]+f[j][i]);

	}

	if(g[n]==0x3f3f3f3f)g[n]=-1;

	printf("%d\n",g[n]);

	return 0;

}
```