# 拆地毯

## 题目背景

还记得 NOIP 2011 提高组 Day 1 中的铺地毯吗？时光飞逝，光阴荏苒，三年过去了。组织者精心准备的颁奖典礼早已结束，留下的则是被人们踩过的地毯。请你来解决类似于铺地毯的另一个问题。

## 题目描述

会场上有 n 个关键区域，不同的关键区域由 m 条无向地毯彼此连接。每条地毯可由三个整数 u、v、w 表示，其中 u 和 v 为地毯连接的两个关键区域编号，w 为这条地毯的美丽度。

由于颁奖典礼已经结束，铺过的地毯不得不拆除。为了贯彻勤俭节约的原则，组织者被要求只能保留至多 K 条地毯，且保留的地毯构成的图中，任意可互相到达的两点间只能有一种方式互相到达。换言之，组织者要求新图中不能有环。现在组织者求助你，想请你帮忙算出这至多 K 条地毯的美丽度之和最大为多少。

## 输入格式

第一行包含三个正整数 n、m、K。

接下来 m 行中每行包含三个正整数 u、v、w。

## 输出格式

只包含一个正整数，表示这 K 条地毯的美丽度之和的最大值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5 4 3
1 2 10
1 3 9
2 3 7
4 5 3
```

### 样例输出 #1

```
22
```

## 提示

选择第 1、2、4 条地毯，美丽度之和为 10 + 9 + 3 = 22。

若选择第 1、2、3 条地毯，虽然美丽度之和可以达到 10 + 9 + 7 = 26，但这将导致关键区域 1、2、3 构成一个环，这是题目中不允许的。


1<=n, m, k<=100000


## 题解
我们这一题相当于我们求选取我们所有边中的 k 条边，并且要求我们的这 k 条边之间不能有环，也就是我们 k 跳边都必须连接我们的两个并查集，我们就可以用我们的最小生成树算法来进行一个计算即可。
```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
int n,m,k,f[100100],ans;
struct no
{
    int x,y,z;
}a[100100];
bool comp (const no & a,const no &b)
{
    return a.z>b.z;
}
int find(int x)
{
    if(f[x]!=x)
        f[x]=find(f[x]);
    return f[x];
}
void un(int x,int y)
{
    f[x]=y;
}
int main()
{
    freopen("carpet.in","r",stdin);
    freopen("carpet.out","w",stdout);
    scanf("%d%d%d",&n,&m,&k);
    for(int i=1;i<=m;i++)
        scanf("%d%d%d",&a[i].x,&a[i].y,&a[i].z);
    sort(a+1,a+m+1,comp);
    for(int i=1;i<=n;i++)//并查集，初始时每个祖先都是自己
        f[i]=i;
    for(int i=1,kk=0;i<=m&&kk<k;i++)
    {
        int l=find(a[i].x),r=find(a[i].y);
        if(l!=r)//不在同一集合就合并
        {
            un(l,r);
            kk++;//计数
            ans+=a[i].z;
        }
    }
    printf("%d",ans);
    return 0;
}
```