# 【模板】失配树

## 题目描述

给定一个字符串 $s$，定义它的 **$k$ 前缀** $\mathit{pre}_k$ 为字符串 $s_{1\dots k}$，**$k$ 后缀** $\mathit{suf}_k$ 为字符串 $s_{|s|-k+1\dots |s|}$，其中 $1 \le k \le |s|$。

定义 ${Border}(s)$ 为**对于 $i \in [1, |s|)$，满足 $\mathit{pre}_i = \mathit{suf}_i$** 的字符串 $\mathit{pre}_i$ 的集合。${Border}(s)$ 中的每个元素都称之为字符串 $s$ 的 $\operatorname{border}$。

有 $m$ 组询问，每组询问给定 $p,q$，求 $s$ 的 **$\boldsymbol{p}$ 前缀** 和 **$\boldsymbol{q}$ 前缀** 的 **最长公共 $\operatorname{border}$**  的长度。

## 输入格式

第一行一个字符串 $s$。

第二行一个整数 $m$。

接下来 $m$ 行，每行两个整数 $p,q$。

## 输出格式

对于每组询问，一行一个整数，表示答案。若不存在公共 $\operatorname{border}$，请输出 $0$。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
aaaabbabbaa
5
2 4
7 10
3 4
1 2
4 11
```

### 样例输出 #1

```
1
1
2
0
2
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
zzaaccaazzccaacczz
3
2 18
10 18
3 5
```

### 样例输出 #2

```
1
2
0
```

## 提示

样例 $2$ 说明：

对于第一个询问，$2$ 前缀和 $18$ 前缀分别是 ``zz`` 和 ``zzaaccaazzccaacczz``，由于 ``zz`` 只有一个 $\operatorname{border}$，即 ``z``，故最长公共 $\operatorname{border}$ 长度为 $1$。

---

对于 $16\%$ 的数据，$s$ 中的字符全部相等。

对于 $100\%$ 的数据，$1\leq p,q \le |s|\leq 10^6$，$1 \leq m \leq 10^5$，$s_i \in [\texttt{a}, \texttt{z}]$。

## 题解
首先，我们的 **next 数组就可以认为是我们的失配树**的样子，当中的连边也是根据我们的 next 数组，按照 $next[i]$ 视为 $i$ 点的父节点的规则来连边所构建出的一颗树，那么我们通过 next 数组可以把 $0-N-1$ 点联接一颗树，满足性质：
点 i 的所有祖先都是前缀 $p\mathrm{re}(s,i)$ 的 $border$,不在同一颗子树上的两个点 $i,j$ 没有 $border$ 关系。

失配树中每一个节点，对应的是**这个点对应的到这里的前缀最长 border 的长度。** 而对于一个字符串来说，我们要**求出他的所有 border，就可以找从 0 节点到该节点上，一共有多少个点，点的数目就是我们的 border 的个数**


我们本题要求我们的某两个前缀的最长公共 bolder，我们就可以转化为，求两个节点的最近公共祖先。

```cpp
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <cstdio>
using namespace std;
const int kmaxlog=25;
const int kmaxn=1000000+5;
const int ml=21;
int fail[kmaxn];
int fa[kmaxn][kmaxlog];
int dis[kmaxn];
char s[kmaxn];
int n,q;
void init()//利用next数组建树，构造st表
{
	int p=0;
	for(int i=2;i<=n;++i)
	{
		while(p&&s[p+1]!=s[i])
			p=fail[p];
		if(s[p+1]==s[i])++p;
		fail[i]=p;
		dis[i]=dis[p]+1;
		fa[i][0]=p;
	}
	for(int k=1;k<=ml;++k)
	{
		for(int i=1;i<=n;++i)
			fa[i][k]=fa[fa[i][k-1]][k-1];
	}
}
int jmp(int x,int h)
{
	if(dis[x]<=h)return x;
	for(int i=ml;i>=0;--i)
	{
		if(dis[fa[x][i]]>h)
			x=fa[x][i];
	}
	return fa[x][0];
}
int lca(int x,int y)
{
	if(dis[x]<dis[y])swap(x,y);
	x=jmp(x,dis[y]);
	for(int i=ml;i>=0;--i)
	{
		if(fa[x][i]!=fa[y][i])
		{
			x=fa[x][i];
			y=fa[y][i];
		}
	}
	return fa[x][0];
}
int a,b;
int main()
{
	scanf("%s%d",&s[1],&q);
	n=strlen(s+1);
	init();
	while(q--)
	{
		scanf("%d%d",&a,&b);
		printf("%d\n",lca(a,b));
	}
	return 0;
}
```