# [NOI 2014] 动物园

## 题目描述

近日，园长发现动物园中好吃懒做的动物越来越多了。例如企鹅，只会卖萌向游客要吃的。为了整治动物园的不良风气，让动物们凭自己的真才实学向游客要吃的，园长决定开设算法班，让动物们学习算法。

某天，园长给动物们讲解 KMP 算法。

园长：“对于一个字符串 $S$，它的长度为 $L$。我们可以在 $O(L)$ 的时间内，求出一个名为 $\mathrm{next}$ 的数组。有谁预习了 $\mathrm{next}$ 数组的含义吗？”

熊猫：“对于字符串 $S$ 的前 $i$ 个字符构成的子串，既是它的后缀又是它的前缀的字符串中（它本身除外），最长的长度记作 $\mathrm{next}[i]$。”

园长：“非常好！那你能举个例子吗？”

熊猫：“例 $S$ 为 $\verb!abcababc!$，则 $\mathrm{next}[5]=2$。因为 $S$ 的前 $5$ 个字符为 $\verb!abcab!$，$\verb!ab!$ 既是它的后缀又是它的前缀，并且找不到一个更长的字符串满足这个性质。同理，还可得出 $\mathrm{next}[1] = \mathrm{next}[2] = \mathrm{next}[3] = 0$，$\mathrm{next}[4] = \mathrm{next}[6] = 1$，$\mathrm{next}[7] = 2$，$\mathrm{next}[8] = 3$。”

园长表扬了认真预习的熊猫同学。随后，他详细讲解了如何在 $O(L)$ 的时间内求出 $\mathrm{next}$ 数组。

下课前，园长提出了一个问题：“KMP 算法只能求出 $\mathrm{next}$ 数组。我现在希望求出一个更强大 $\mathrm{num}$ 数组一一对于字符串 $S$ 的前 $i$ 个字符构成的子串，既是它的后缀同时又是它的前缀，并且该后缀与该前缀不重叠，将这种字符串的数量记作 $\mathrm{num}[i]$。例如 $S$ 为 $\verb!aaaaa!$，则 $\mathrm{num}[4] = 2$。这是因为 $S$ 的前 $4$ 个字符为 $\verb!aaaa!$，其中 $\verb!a!$ 和 $\verb!aa!$ 都满足性质‘既是后缀又是前缀’，同时保证这个后缀与这个前缀不重叠。而 $\verb!aaa!$ 虽然满足性质‘既是后缀又是前缀’，但遗憾的是这个后缀与这个前缀重叠了，所以不能计算在内。同理，$\mathrm{num}[1] = 0,\mathrm{num}[2] = \mathrm{num}[3] = 1,\mathrm{num}[5] = 2$。”

最后，园长给出了奖励条件，第一个做对的同学奖励巧克力一盒。听了这句话，睡了一节课的企鹅立刻就醒过来了！但企鹅并不会做这道题，于是向参观动物园的你寻求帮助。你能否帮助企鹅写一个程序求出 $\mathrm{num}$ 数组呢？

特别地，为了避免大量的输出，你不需要输出 $\mathrm{num}[i]$ 分别是多少，你只需要输出所有 $(\mathrm{num}[i]+1)$ 的乘积，对 $10^9 + 7$ 取模的结果即可。

## 输入格式

第 $1$ 行仅包含一个正整数 $n$，表示测试数据的组数。  
随后 $n$ 行，每行描述一组测试数据。每组测试数据仅含有一个字符串 $S$，$S$ 的定义详见题目描述。数据保证 $S$ 中仅含小写字母。输入文件中不会包含多余的空行，行末不会存在多余的空格。

## 输出格式

包含 $n$ 行，每行描述一组测试数据的答案，答案的顺序应与输入数据的顺序保持一致。对于每组测试数据，仅需要输出一个整数，表示这组测试数据的答案对 $10^9+7$ 取模的结果。输出文件中不应包含多余的空行。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3
aaaaa
ab
abcababc
```

### 样例输出 #1

```
36
1
32
```

## 提示

测试点编号| 约定
-|-  
1| $n \le 5, L \le 50$  
2| $n \le 5, L \le 200$  
3| $n \le 5, L \le 200$  
4| $n \le 5, L \le 10,000$  
5| $n \le 5, L \le 10,000$  
6| $n \le 5, L \le 100,000$  
7| $n \le 5, L \le 200,000$   
8| $n \le 5, L \le 500,000$  
9| $n \le 5, L \le 1,000,000$  
10| $n \le 5, L \le 1,000,000$

## 题解
原题目要求给定长度 N 的字符串 s，对于每一个前缀 $p\mathrm{re}(s,i)$,长度不超过一半的 $border$ 的数量。

因为我们限定了我们的长度 k 不能超过我们的 $\dfrac{k}{2}$，除此之外和我们的 $next$ 数组定义完全相同。于是我们就需要思考一种算法，使得我们能从我们的 $next$ 数组转换到我们的 $num$ 数组。
首先，我们能够发现一个性质，对于我们的 $[1,i]$, $nxt[i],nxt[nxt[i]],\dots$ 表示了我们的所有公共前后缀。知道了这个之后，我们就可以递归的**求出我们第一个满足长度小于我们的 $\dfrac{k}{2}$ 的公共前后缀的长度**是多少，这个长度就是我们的 $num$ 数组的答案。



```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=1000010;
const int mod=1e9+7;
int n,T;
int nxt[maxn],num[maxn];
long long ans;
char s[maxn];
void getnxt()
{
    for(int i=2,j=0;i<=n;i++)
    {
        while(j&&s[i]!=s[j+1]) j=nxt[j];
        if(s[i]==s[j+1]) j++;
        nxt[i]=j;num[i]=num[j]+1;
    }
}
void getnum()
{
    for(int i=2,j=0;i<=n;i++)
    {
        while(j&&s[i]!=s[j+1]) j=nxt[j];
        if(s[i]==s[j+1])j++;
        while((j<<1)>i) j=nxt[j];
        ans=(ans*(long long)(num[j]+1))%mod;
    }
}
int main()
{
    scanf("%d",&T);
    while(T--)
    {
        ans=1;num[1]=1;
        scanf("%s",s+1);n=strlen(s+1);
        getnxt();getnum();
        printf("%lld\n",ans);
    }
    return 0;
}
```