#状态设计 #最大带权路径
# 题目
 # [NOIP 2008 提高组] 传纸条

## 题目描述

小渊和小轩是好朋友也是同班同学，他们在一起总有谈不完的话题。一次素质拓展活动中，班上同学安排坐成一个 $m$ 行 $n$ 列的矩阵，而小渊和小轩被安排在矩阵对角线的两端，因此，他们就无法直接交谈了。幸运的是，他们可以通过传纸条来进行交流。纸条要经由许多同学传到对方手里，小渊坐在矩阵的左上角，坐标 $(1,1)$，小轩坐在矩阵的右下角，坐标 $(m,n)$。从小渊传到小轩的纸条只可以向下或者向右传递，从小轩传给小渊的纸条只可以向上或者向左传递。

在活动进行中，小渊希望给小轩传递一张纸条，同时希望小轩给他回复。班里每个同学都可以帮他们传递，但只会帮他们一次，也就是说如果此人在小渊递给小轩纸条的时候帮忙，那么在小轩递给小渊的时候就不会再帮忙。反之亦然。

还有一件事情需要注意，全班每个同学愿意帮忙的好感度有高有低（注意：小渊和小轩的好心程度没有定义，输入时用 $0$ 表示），可以用一个 $[0,100]$ 内的自然数来表示，数越大表示越好心。小渊和小轩希望尽可能找好心程度高的同学来帮忙传纸条，即找到来回两条传递路径，使得这两条路径上同学的好心程度之和最大。现在，请你帮助小渊和小轩找到这样的两条路径。

## 输入格式

第一行有两个用空格隔开的整数 $m$ 和 $n$，表示班里有 $m$ 行 $n$ 列。

接下来的 $m$ 行是一个 $m \times n$ 的矩阵，矩阵中第 $i$ 行 $j$ 列的整数表示坐在第 $i$ 行 $j$ 列的学生的好心程度。每行的 $n$ 个整数之间用空格隔开。

## 输出格式

输出文件共一行一个整数，表示来回两条路上参与传递纸条的学生的好心程度之和的最大值。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
3 3
0 3 9
2 8 5
5 7 0
```

### 样例输出 #1

```
34
```

## 提示

**【数据范围】**

对于 $30\%$ 的数据，满足 $1 \le m,n \le 10$。  
对于 $100\%$ 的数据，满足 $1 \le m,n \le 50$。

**【题目来源】**

NOIP 2008 提高组第三题。

# 思路
***看见我们要要的两个之和，而且每一次走过都会清空，我们很难不去想到我们之前见过的哪一个方格取数的题，我们只需要 cv 一下就可以了
但是我们如果想要一个更加优秀的，时间更简单的算法，我们就需要观察到，每一次，我们的 i+j 都是等于 k+l 是一个定制的，所以，我们其实只需要枚举 i，k，step 就可以代替我们原来的四维。

# AC 代码
```cpp
#include <iostream>
#define maxn 55
using namespace std;
int f[maxn][maxn][maxn][maxn],a[maxn][maxn];
int n,m;
int max_ele(int a,int b,int c,int d){
    if (b>a)
        a = b;
    if (c>a)
        a = c;
    if (d>a)
        a = d;
    return a;
}
int main(){
    cin >> n >> m;
    for (int i=1;i<=n;i++)
        for (int j=1;j<=m;j++) 
                cin >> a[i][j];
    for (int i=1;i<=n;i++)
        for (int j=1;j<=m;j++)
            for (int k=1;k<=n;k++)
                for (int l=j+1;l<=m;l++) 
                    f[i][j][k][l]=max_ele(f[i][j-1][k-1][l],f[i-1][j][k][l-1],f[i][j-1][k][l-1],f[i-1][j][k-1][l])+a[i][j]+a[k][l];
    cout << f[n][m-1][n-1][m] << endl;
    return 0;
}
for(int s=0;s<n+m;s++){
for(int i=0;i<n;i++){
for(int k=0;k<n;k++){
	f[i][s-i][k][s-k]=max(f[i-1][s-i][k-1][s-k],f[i][s-i][k][s-k]);
	f[i][s-i][k][s-k]=max(f[i][s-i-1][k-1][s-k],f[i][s-i][k][s-k]);
	f[i][s-i][k][s-k]=max(f[i-1][s-i][k][s-k-1],f[i][s-i][k][s-k]);
	f[i][s-i][k][s-k]=max(f[i][s-i-1][k-1][s-k-1],f[i][s-i][k][s-k]);
	f[i][s-i][k][s-k]+=a[i][s-i]+a[k][s-k];
}
}
}
```
```
# 备注
