# [SHOI 2002] 百事世界杯之旅

## 题目背景

“……在 2002 年 6 月之前购买的百事任何饮料的瓶盖上都会有一个百事球星的名字。只要凑齐所有百事球星的名字，就可参加百事世界杯之旅的抽奖活动，获得球星背包，随声听，更可赴日韩观看世界杯。还不赶快行动！”

## 题目描述

你关上电视，心想：假设有 $n$ 个不同的球星名字，每个名字出现的概率相同，平均需要买几瓶饮料才能凑齐所有的名字呢？

## 输入格式

输入只有一行一个整数，表示不同球星名字的个数 $n$。

## 输出格式

输出凑齐所有的名字平均需要买的饮料瓶数。如果是一个整数，则直接输出，否则应该直接按照分数格式输出，例如五又二十分之三应该输出为：

```plain
 3
5--
 20
```

第一行是分数部分的分子，第二行首先是整数部分，然后是由减号组成的分数线，第三行是分母。减号的个数应等于分母的位数。分子和分母的首位都与第一个减号对齐。

分数必须是不可约的。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
2
```

### 样例输出 #1

```
3
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
17
```

### 样例输出 #2

```
340463
58------
  720720
```

## 提示

### 数据规模与约定

对于全部的测试点，保证 $2 \leq n \leq 33$。

## 题解
我们这一题只需要简单**假设我们前 i 个球员已经完成**，**我们后一位需要再选的期望**，然后再暴力转移即可。

我们的转移按照转移到下一个状态和没有转移到下一个状态进行分类：这里是因为我们的状态图中仅有两条边，且一条是自环

具体过程如下：
下一次购买可以买到不同球星的概率是 $\frac{n-i}{n}$ 下两次购买可以买到不同球星的概率是 $\frac in\times\frac{n-i}n$ 注意到这时第一次买到的情况已经忽略了
 ..
 下 $k$ 次购买可以买到不同球星的概率是 $(\frac in)^{k-1}\times\frac{n-i}n$
 假设第 $k$ 次就是正无穷次
 则此步的期望即为

$$
\begin{aligned}&E=1\times\frac{n-i}{n}+2\times\frac{i}{n}\times\frac{n-i}{n}+3\times(\frac{i}{n})^2\times\frac{n-i}{n}+...+k\times\end{aligned}
$$
 X $n$
则有

$$
\begin{array}{l}\frac{i}{n}\times E=1\times\frac{i}{n}\times\frac{n-i}{n}+2\times(\frac{i}{n})^2\times\frac{n-i}{n}+3\times(\frac{i}{n})^3\times\frac{n-i}{n}+\\...+k\times(\frac{i}{n})^k\times\frac{n-i}{n}\end{array}
$$

错位相减

$$
E\approx1+\frac in+(\frac in)^2+...(\frac in)^{k-1}
$$
 此步中采用极限的思想丢了一些 0 的项，用 $^{\prime\prime}\approx^{\prime\prime}$ 表示采用极限思想，实际上极限是准确值，不需要 $^{\prime\prime}\approx^{\prime\prime}$,此处
 只是为了标示，下同。
 由等比数列公式

$$
E=1+\frac{\frac in-(\frac in)^k}{\frac{n-i}n}
$$
 $\approx\frac{n}{n-i}$
 所以我们得出

$$
f[i+1]=f[i]+\frac n{n-i}
$$
 则

$$
f[n]=n\times(\frac11+\frac12+...+\frac1n)
$$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
long long p,q=1,r;
inline int cc(long long x)//cc函数用来统计数x的位数
{
    int p=0;//p用来记录最后的答案
    while(x>0)
    {
        x/=10;
        p++;
    }//非常小儿科的求位数
    return p;
}
int main()
{
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        p=p*i+q*n;
        q*=i;
        //递推
        r=__gcd(p,q);
        /*__gcd函数。这是一个库函数，是用来求
        两个数的最大公约数的。但是由于功能过于
        强大，ccf已经规定了：所有下划线开头的
        库函数都不能在oi中使用。*/
        p/=r;
        q/=r;//分数的约分。
    }//这部分是用来求最后结果的，p放分子，q放分母
    r=p/q;
    p%=q;
    /*把这个分数化成带分数的形式，r存放整数部分，
    p和q放分子和分母。*/
    if(p==0)
    {
        printf("%lld\n",r);
        return 0;
    }//如果分子为0，就说明答案是整数，直接输出整数部分
    for(int i=1;i<=cc(r);i++)
    printf(" ");
    //为了对齐补充的空格。

    if(r>0)
    printf("%lld",r);
    //这里要慎重：如果p==0，则不用输出
    
    for(int i=1;i<=cc(q);i++)
    printf("-");
    //分数线长度是分母的长度
    printf("\n");
    
    for(int i=1;i<=cc(r);i++)
    //为了对齐补充的空格。
    printf("%lld\n",q);
    return 0;
}
```