# [六省联考 2017] 分手是祝愿

## 题目描述

> Zeit und Raum trennen dich und mich.
时空将你我分开。

B 君在玩一个游戏，这个游戏由 $n$ 个灯和 $n$ 个开关组成，给定这 $n$ 个灯的初始状态，下标为从 $1$ 到 $n$ 的正整数。

每个灯有两个状态亮和灭，我们用 $1$ 来表示这个灯是亮的，用 $0$ 表示这个灯是灭的，游戏的目标是使所有灯都灭掉。

但是当操作第 $i$ 个开关时，所有编号为 $i$ 的约数（包括 $1$ 和 $i$）的灯的状态都会被改变，即从亮变成灭，或者是从灭变成亮。

B 君发现这个游戏很难，于是想到了这样的一个策略，每次等概率随机操作一个开关，直到所有灯都灭掉。

这个策略需要的操作次数很多，B 君想到这样的一个优化。如果当前局面，可以通过操作小于等于 $k$ 个开关使所有灯都灭掉，那么他将不再随机，直接选择操作次数最小的操作方法（这个策略显然小于等于 $k$ 步）操作这些开关。

B 君想知道按照这个策略（也就是先随机操作，最后小于等于 $k$ 步，使用操作次数最小的操作方法）的操作次数的期望。

这个期望可能很大，但是 B 君发现这个期望乘以 $n$ 的阶乘一定是整数，所以他只需要知道这个整数对 $100003$ 取模之后的结果。

## 输入格式

第一行两个整数 $n, k$。
接下来一行 $n$ 个整数，每个整数是 $0$ 或者 $1$，其中第 $i$ 个整数表示第 $i$ 个灯的初始情况。

## 输出格式

输出一行，为操作次数的期望乘以 $n$ 的阶乘对 $100003$ 取模之后的结果。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4 0
0 0 1 1
```

### 样例输出 #1

```
512
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
5 0
1 0 1 1 1
```

### 样例输出 #2

```
5120
```

## 提示

对于 $0\%$ 的测试点，和样例一模一样；  
对于另外 $30\%$ 的测试点，$n \leq 10$；  
对于另外 $20\%$ 的测试点，$n \leq 100$；  
对于另外 $30\%$ 的测试点，$n \leq 1000$；  
对于 $100\%$ 的测试点，$1 \leq n \leq 100000, 0 \leq k \leq n$；  
对于以上每部分测试点，均有一半的数据满足 $k = n$。

## 题解
首先我们推导结论：

我们考虑每个点按多次都可以等价于按或者是不按，而且我们发现每一个案件都不能被其他案件的组合所替代，于是我们实际上可以从大到小扫一遍，如果有亮的就一定要按，这样我们就能找到**所有必须按的键**，我们设 $f[i]$ 表示从 i 个需要按的键到 $i-1$ 个需要按的键的**期望操作数**，并且我们由 $f[n]=1$
$f[i]=\frac{i}{n}+\frac{n-i}{n}*(f[i]+f[i+1]+1)$
（**类似于我们的收集问题**的转移方式：）
含义：我们每一次有 $\frac{i}{n}$ 的概率按倒正确的键位，另外就是错误的键位，按倒错误的键位我们要多按一个键。这是我们就有 $f[i+1]$ 个需要按，并且按完后，我们还要按到我们的 $f[i]$。

```cpp
// luogu-judger-enable-o2
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cmath>
#define maxn 100010
#define mod 100003
using namespace std;
typedef long long ll;
ll read()
{
    ll x=0,f=1;
    char ch=getchar();
    while(ch-'0'<0||ch-'0'>9){if(ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
    while(ch-'0'>=0&&ch-'0'<=9){x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}
    return x*f;
}
int n,k;
int a[maxn];
int cnt=0;
ll f[maxn];
ll quick_pow(ll x,ll p)
{
    ll an=1;
    ll po=x;
    while(p)
    {
        if(p%2)  an=(an*po)%mod;
        po=(po*po)%mod;
        p/=2;   
    }
    return an;
}
int main()
{
    n=read();k=read();
    for(int i=1;i<=n;i++)   a[i]=read();
    for(int i=n;i>=1;i--)
    {
        if(a[i])
        {
            cnt++;
            for(int j=1;j*j<=i;j++)
            {
                if(i%j==0)
                {
                    a[j]^=1;
                    if(j*j!=i)  a[i/j]^=1;
                }
            }
        }
    }
    f[n+1]=0;
    for(int i=n;i>=1;i--)
    {
        ll tmp=(ll)(n-i)*f[i+1]%mod;
        tmp=(tmp+(ll)n)%mod;
        tmp=tmp*quick_pow(i,mod-2)%mod;
        f[i]=tmp;
    }
    ll tmp=0;
    if(cnt<=k)   tmp=cnt;
    else{
        for(int i=cnt;i>k;i--)  tmp=(tmp+f[i])%mod;
        tmp=(tmp+k)%mod;
    }
    for(int i=1;i<=n;i++)  tmp=(tmp*(ll)i)%mod;
    printf("%lld\n",tmp);
    return 0;
}
```