# 绿豆蛙的归宿

## 题目背景

随着新版百度空间的上线，Blog 宠物绿豆蛙完成了它的使命，去寻找它新的归宿。

## 题目描述

给出张 $n$ 个点 $m$ 条边的**有向**无环图，起点为 $1$，终点为 $n$，每条边都有一个长度，并且从起点出发能够到达所有的点，所有的点也都能够到达终点。

绿豆蛙从起点出发，走向终点。到达每一个顶点时，如果该节点有 $k$ 条出边，绿豆蛙可以选择任意一条边离开该点，并且走向每条边的概率为 $\frac{1}{k}$ 。现在绿豆蛙想知道，从起点走到终点的所经过的**路径总长度**期望是多少？

## 输入格式

输入的第一行是两个整数，分别代表图的点数 $n$ 和边数 $m$。

第 $2$ 到第 $(m + 1)$ 行，每行有三个整数 $u, v, w$，代表存在一条从 $u$ 指向 $v$ 长度为 $w$ 的有向边。

## 输出格式

输出一行一个实数代表答案，四舍五入保留两位小数。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
4 4 
1 2 1 
1 3 2 
2 3 3 
3 4 4
```

### 样例输出 #1

```
7.00
```

## 提示

#### 数据规模与约定

- 对于 $20\%$ 的数据，保证 $n \leq 10^2$。
- 对于 $40\%$ 的数据，保证 $n \leq 10^3$。
- 对于 $60\%$ 的数据，保证 $n \leq 10^4$。
- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $1 \leq n \leq 10^5$，$1 \leq m \leq 2 \times n$，$1 \leq u, v \leq n$，$1 \leq w \leq 10^9$，给出的图无重边和自环。

## 题解
因为本题中我们给定了我们从起点出发能到达所有的点，所有的点也都能够到达终点。

我们考虑用 dp 的思路去求解我们的这一题，因为我们的期望满足可加性，我们就可以**把我们的期望看成是一个平均值来进行我们的转移**，我们就可以设 $f[u]$ 表示在 u 这个点我们的期望值是多少，于是我们考虑一个这样的转移，我们考虑我们现在从 u 点出发，他的后续节点为 v 点，那么我们这一次转移会对我们的 $f[v]$ 有什么影响呢？首先我们**假设从 u 转移到这个点的概率为 $p[i\to j]$**，那么我们这一次转移发生的情况就是 $p[i\to j]*f[i]$,之后我们就可以得到我们的答案.


但是我们要注意，如果我们是正着推导的话，我们的转移概率是不方便计算的，因为我们无法确定这条边有多大的概率来自于我们的前一个点，有多大的概率来自于另一个前面的点。所以我们最好要反推，即我们 $dp[i]$ 表示我们从 i 到 n 的期望，我们的转移就是：对于一条从 x 到 y 的边。
$dp[x]=\frac{\sum(dp[y]+edge[i])}{out[x]}$.


```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<queue>
using namespace std;
const int MAXX=100010;
int oud[MAXX],ind[MAXX],ver[MAXX<<1],nxt[MAXX<<1],head[MAXX],edge[MAXX<<1];
double dp[MAXX],g[MAXX];
int tot,n,m;
inline void add(int x,int y,int z){
	ver[++tot]=y;
	nxt[tot]=head[x];
	head[x]=tot;
	edge[tot]=z;
	oud[x]++;
	ind[y]++;
}
inline void topsort(){
	queue<int>q;
	for(int i=1;i<=n;++i)if(!ind[i])q.push(i);
	dp[1]=0.000;
    g[1]=1.000;
	while(q.size()){
		int x=q.front();
		q.pop();
		for(int i=head[x];i;i=nxt[i]){
			int y=ver[i];
            dp[y]+=(dp[x]*g[x]+(double)edge[i]*g[x])/(double)oud[x];
            g[y]+=g[x]/(double)oud[x];
            if(--ind[y]==0)q.push(y);
		} 
	}
}
int main(){
   cin>>n>>m;
   for(int i=1;i<=m;++i){
   	int x,y,z;
   	scanf("%d%d%d",&x,&y,&z);
   	add(x,y,z);
   }
   topsort();
   printf("%.2lf",dp[n]);
   return 0;
}
```