# 外星密码

## 题目描述

有了防护伞，并不能完全避免 2012 的灾难。地球防卫小队决定去求助外星种族的帮助。经过很长时间的努力，小队终于收到了外星生命的回信。但是外星人发过来的却是一串密码。只有解开密码，才能知道外星人给的准确回复。解开密码的第一道工序就是解压缩密码，外星人对于连续的若干个相同的子串 $\texttt{X}$ 会压缩为 $\texttt{[DX]}$ 的形式（$D$ 是一个整数且 $1\leq D\leq99$），比如说字符串 $\texttt{CBCBCBCB}$ 就压缩为 $\texttt{[4CB]}$ 或者 $\texttt{[2[2CB]]}$，类似于后面这种压缩之后再压缩的称为二重压缩。如果是 $\texttt{[2[2[2CB]]]}$ 则是三重的。现在我们给你外星人发送的密码，请你对其进行解压缩。

## 输入格式

输入一行，一个字符串，表示外星人发送的密码。

## 输出格式

输出一行，一个字符串，表示解压缩后的结果。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
AC[3FUN]
```

### 样例输出 #1

```
ACFUNFUNFUN
```

## 提示

【数据范围】

对于 $50\%$ 的数据：解压后的字符串长度在 $1000$ 以内，最多只有三重压缩。

对于 $100\%$ 的数据：解压后的字符串长度在 $20000$ 以内，最多只有十重压缩。保证只包含数字、大写字母、`[` 和 `]`。


## 题解
我们本体要求我们写一个字符串处理函数，我们的思路是首先把我们的原函数分成两个部分：非加密部分和加密部分，对于非加密部分，我们直接让我们的结果等于对应的源字符串即可。对于我们的加密部分，我们递归的构造我们的函数即可。

```
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
string s;
int n;
string f(string s){
	string ans="";
	for(int i=0;s[i];i++){
		//如果不是加密，我们直接添加
		if(s[i]!='['){
			ans+=s[i];
		}
		//如果是加密的，我们就处理我们的加密
		if(s[i]=='['){
			int digit=0;
			int pos_number=i+1;
			while(s[pos_number]<='9'&&s[pos_number]>='0'){//
				digit=digit*10+s[pos_number]-'0';
				pos_number++;
			}
			//获得加密数字
			int left=1;
			for(int j=pos_number;s[j];j++){
				if(s[j]=='['){
					left++;
				}
				if(s[j]==']'){
					left--;
				}
				//找到对应范围的字符串
				if(left==0){
					string tmp=f(s.substr(pos_number,j-pos_number));//处理我们的对应的字符
					while(digit){
						ans+=tmp;//结果直接添加
						digit--;
					}
					i=j;
					break;
				}
			}
		}
	}
	return ans;
}

int main(){
	cin>>s;
	cout<<f(s);
}
```