有 $N$ 个元素，编号 $1,2..N$，每一对元素之间的大小关系是确定的，关系具有反对称性，但**不具有传递性**。

**注意**：不存在两个元素大小相等的情况。

也就是说，元素的大小关系是 $N$ 个点与 $\frac{N \times (N-1)}{2}$ 条有向边构成的任意有向图。

然而，这是一道交互式试题，这些关系不能一次性得知，你必须通过不超过 $10000$ 次提问来获取信息，每次提问只能了解某两个元素之间的关系。

现在请你把这 $N$ 个元素排成一行，使得每个元素都小于右边与它相邻的元素。

你可以通过我们预设的 bool 函数 compare 来获得两个元素之间的大小关系。

例如，编号为 $a$ 和 $b$ 的两个元素，如果元素 $a$ 小于元素 $b$，则 compare (a, b) 返回 true，否则返回 false。

将 $N$ 个元素排好序后，把他们的编号以数组的形式输出，如果答案不唯一，则输出任意一个均可。

#### 数据范围

$1 \le N \le 1000$

#### 输入样例

```json
[[0, 1, 0], [0, 0, 0], [1, 1, 0]]
```

#### 输出样例

```json
[3, 1, 2]
```


## 题解
本题是一个狗一样的交互题，本题采用**二分插入排序**的方法来进行我们的计算。

首先，我们假定我们之前的每一个元素都是大小确定的，那么这个时候，我们只需要每一次选择一个属，然后我们可以再去确定我们这个数的位置在哪里。这里确定我们的这个数的位置在哪里，可以通过我们的二分的方法来确定。

我们每一次先找到我们已经有序地元素的中点在哪里，然后比较我们的这一个元素，和我们的最后的元素比较的结果是什么，最后来确定我们的位置。

然后我们确定了这一个新元素的位置之后，我们就可以把我们的 i 插入到结果数组中，然后，我们再把 i 放到位置为 r+1 处，其他位置的元素一次移动。

```cpp
// Forward declaration of compare API.
// bool compare(int a, int b);
// return bool means whether a is less than b.
class Solution {
public:
    vector<int> specialSort(int n) {
        vector<int> res;
        res.push_back(1);
        for (int i = 2; i <= n; i ++ )
        {
            int l = 0, r = res.size() - 1;
            while (l < r)
            {
                int mid = l + r + 1 >> 1;
                if (compare(res[mid], i)) l = mid;
                else r = mid - 1;
            }
            res.push_back(i);
            for (int j = res.size() - 2; j > r; j -- ) swap (res[j], res[j + 1]);
            if (!compare(res[r], i)) swap(res[r], res[r + 1]);
        }
        return res;
    }
};
```