# [ABC 204 D] Cooking

## 题面翻译

### 题目描述

高桥君要做 $N$ 道菜，每道菜要用 $T_i$ 的时间。

现在他有两个烤箱，每个烤箱最多烤一盘菜，求高桥君做好所有菜最少要用多少时间。

## 题目描述

[problemUrl]: https://atcoder.jp/contests/abc204/tasks/abc204_d

高橋君は料理 $ 1 $ から $ N $ の $ N $ 品の料理を作ろうとしています。

料理 $ i $ はオーブンを連続した $ T_i $ 分間使うことで作れます。$ 1 $ つのオーブンを $ 2 $ つ以上の料理のために同時に使うことはできません。

$ 2 $ つのオーブンを使えるとき、$ N $ 品の料理を全て作るまでに最短で何分かかりますか？ なお、オーブンを使う時間以外は無視できるものとします。

## 输入格式

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

> $ N $ $ T_1 $ $ \ldots $ $ T_N $

## 输出格式

答えを出力せよ。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5
8 3 7 2 5
```

### 样例输出 #1

```
13
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
2
1000 1
```

### 样例输出 #2

```
1000
```

## 样例 #3

### 样例输入 #3

```
9
3 14 15 9 26 5 35 89 79
```

### 样例输出 #3

```
138
```

## 提示

### 制約

- $ 1\ \leq\ N\ \leq\ 100 $
- $ 1\ \leq\ T_i\ \leq\ 10^3 $
- 入力に含まれる値は全て整数である

### Sample Explanation 1


例えば $ 2 $ つのオーブンを次のように使うことで、$ 13 $ 分で全ての料理を作ることができます。 - $ 1 $ つ目のオーブン：料理 $ 5,1 $ を順に作る。 - $ 2 $ つ目のオーブン：料理 $ 2,4,3 $ を順に作る。

## 题解
首先，我们**一定是尽可能的均分时最好的**，但是实在不行，我们就**枚举能够组合为什么样的**，最后再去根据我们的所有组合结果去一个最小值即可。

那么我们现在的问题就转变为：我们是否能够完成我们的**数字 W**。这个属于我们的 0-1 背包为题中的砝码称重问题。

于是，我们就可以设置我们的状态 $f[w]$ 表示我们的 $w$ 是否可以被构造出来，我们的转移就有 $f[w]|=f[w-a[i]]$。这样，我们的最后的结果就显而易见了。
```
#include <bits/stdc++.h>

#define int long long

int INF=0x3f3f3f3f3f;

using namespace std;

const int N=1000000;

int f[N];

void solve(){

    int n;

    cin>>n;

    vector<int> t(n);

    int sum=0;

    for(int i=0;i<n;i++){

        cin>>t[i];

        sum+=t[i];

    }

    f[0]=1;

    for(int i=0;i<n;i++){

        for(int w=sum;w>=t[i];w--){

            f[w]|=f[w-t[i]];

        }

    }

    int ans=INF;

    for(int w=0;w<=sum;w++){
        if(f[w]){
            ans=min(ans,max(w,sum-w));
        }

    }

    cout<<ans<<endl;

}

signed main(){

    ios::sync_with_stdio(false),cin.tie(0);

    int t;

 //   cin>>t;

    t=1;

    while(t--){

        solve();

    }

}
```