# 让我们异或吧

## 题目描述

异或是一种神奇的运算, 大部分人把它总结成不进位加法.

在生活中 xor 运算也很常见。比如，对于一个问题的回答，是为 $1$，否为 $0$，那么：

（$A$ 是否是男生）xor（$B$ 是否是男生）＝ $A$ 和 $B$ 是否能够成为情侣

好了，现在我们来制造和处理一些复杂的情况。比如我们将给出一颗树，它很高兴自己有 $N$ 个结点。树的每条边上有一个权值。我们要进行 $M$ 次询问，对于每次询问，我们想知道某两点之间的路径上所有边权的异或值。

## 输入格式

输入文件第一行包含一个整数 $N$ ，表示这颗开心的树拥有的结点数，以下有 $N-1$ 行，描述这些边，每行有 3 个数，$u,v,w$，表示 $u$ 和 $v$ 之间有一条权值为 $w$ 的边。接下来一行有一个整数 $M$，表示询问数。之后的 $M$ 行，每行两个数 $u,v$，表示询问这两个点之间的路径上的权值异或值。

## 输出格式

输出 $M$ 行，每行一个整数，表示异或值

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5
1 4 9644
2 5 15004
3 1 14635
5 3 9684
3
2 4
5 4
1 1
```

### 样例输出 #1

```
975
14675
0
```

## 提示

对于 $40\%$ 的数据，有 $1 \le N,M \le 3000$；  
对于 $100\%$ 的数据，有 $1 \le N ,M\le 100000$。

保证边权在 `int` 范围内。

## 题解
我们这一题要求我们的边权异或和最大值，于是我们可以考虑用我们的一个树上前缀和，来协助我们进行计算，我们记 $pre[i]$ 表示我们从根节点到 i 结点的路径上所有权值的异或值，我们 $u\to v$ 路径上的异或值就可以用我们的 $pre[u]\oplus pre[v]$ 来进行。这里是因为我们的**权值是边权而不是点权**，所以不需要去进行我们的一个 lca。

```cpp
#include <algorithm>
#include <cstdio>
#include <vector>
using namespace std;
const int maxn = 100000 + 10;
vector<pair<int,int> > edges[maxn];
int n,m,dis[maxn];
inline void dfs(int now,int f,int Xor) {
    dis[now] = Xor;
    for (size_t i = 0;i < edges[now].size();i++)
        if (edges[now][i].first != f) dfs(edges[now][i].first,now,Xor^edges[now][i].second);
}
int main() {
    scanf("%d",&n);
    for (int i = 1,u,v,w;i < n;i++) {
        scanf("%d%d%d",&u,&v,&w);
        edges[u].push_back(make_pair(v,w));
        edges[v].push_back(make_pair(u,w));
    }
    dfs(1,1,1);
    scanf("%d",&m);
    for (int i = 1,u,v;i <= m;i++) {
        scanf("%d%d",&u,&v);
        printf("%d\n",dis[u]^dis[v]);
    }
    return 0;
}
```
