七夕节因牛郎织女的传说而被扣上了「情人节」的帽子。

于是 TYVJ 今年举办了一次线下七夕祭。

Vani 同学今年成功邀请到了 cl 同学陪他来共度七夕，于是他们决定去 TYVJ 七夕祭游玩。

TYVJ 七夕祭和 11 区的夏祭的形式很像。

矩形的祭典会场由 $N$ 排 $M$ 列共计 $N \times M$ 个摊点组成。

虽然摊点种类繁多，不过 cl 只对其中的一部分摊点感兴趣，比如章鱼烧、苹果糖、棉花糖、射的屋……什么的。

Vani 预先联系了七夕祭的负责人 zhq，希望能够通过恰当地布置会场，使得各行中 cl 感兴趣的摊点数一样多，并且各列中 cl 感兴趣的摊点数也一样多。

不过 zhq 告诉 Vani，摊点已经随意布置完毕了，如果想满足 cl 的要求，唯一的调整方式就是交换两个相邻的摊点。

两个摊点相邻，当且仅当他们处在同一行或者同一列的相邻位置上。

由于 zhq 率领的 TYVJ 开发小组成功地扭曲了空间，每一行或每一列的第一个位置和最后一个位置也算作相邻。

现在 Vani 想知道他的两个要求最多能满足多少个。

在此前提下，至少需要交换多少次摊点。

#### 输入格式

第一行包含三个整数 $N$ 和 $M$ 和 $T$，$T$ 表示 cl 对多少个摊点感兴趣。

接下来 $T$ 行，每行两个整数 $x, y$，表示 cl 对处在第 $x$ 行第 $y$ 列的摊点感兴趣。


#### 输出格式

首先输出一个字符串。

如果能满足 Vani 的全部两个要求，输出 both；

如果通过调整只能使得各行中 cl 感兴趣的摊点数一样多，输出 row；

如果只能使各列中 cl 感兴趣的摊点数一样多，输出 column；

如果均不能满足，输出 impossible。

如果输出的字符串不是 impossible，接下来输出最小交换次数，与字符串之间用一个空格隔开。

#### 数据范围

$1 \le N,M \le 100000$,  
$0 \le T \le min(N*M,100000)$,  
$1 \le x \le N$,  
$1 \le y \le M$

#### 输入样例：

```
2 3 4
1 3
2 1
2 2
2 3
```

#### 输出样例：

```nginx
row 1
```

## 题解
我们这一题类似于我们的卡牌平衡，要让我们呢每一行或者每一列出现的次数是相同的。那么我们就有：如果我们要让我们每行每列出现的一样多。

首先，这一题我们的区别在于两点：
1. 这是一个二维问题
2. 这是一个可以扭曲时空的题
3. 每次只能转移一个点

对于第一个问题，我们只需要按照我们的行和列分别考虑，如果我们的满意总数模上我们的行或列是 0 的话，那么我们才行，否则我们是不行的。然后，我们就分别考虑行和列即可。

第二个问题：我们把我们的链变成了环，我们好像不能从我们的第一个点开始递推了，有很多其他的情况。为了解决这个问题，我们将我们的所有情况列举出来，我们就可以发现，所有情况都可以简化为三个摊点的移动情况，我们于是可以证明，为了保证我们结果最优，总会有两个摊点间不会进行交换，那么我们将这个环从这两点间断开当成链处理，就和均分纸牌一样了。

最后，因为我们每次都智能移动依次，那么我们有：我们先预处理出我们每一个排队上的数和我们的目标数的差，然后我们再去把我们的这个数组进行一个前缀和，再去绝对值加和，就能得到我们的交换次数。



```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <algorithm>

const int N = 100005;
long long xl[N], yl[N], f[N]; //注意long long 会爆int

//懂了思路这里就是小模拟
long long handle(long long arr[N], int n) {
    for (int i = 1; i <= n; i++) f[i] = f[i - 1] + arr[i] - arr[0] / n;

    std::sort(f + 1, f + 1 + n);
    long long ans = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        ans += std::abs(f[i] - f[(n + 1) >> 1]);
    } return ans;
}

int main() {
    int n, m, t;
    scanf("%d %d %d", &n, &m, &t);

    for (int i = 1; i <= t; i++) {
        int x, y;
        scanf("%d %d", &x, &y);
        xl[x]++, yl[y]++;
    }

    for (int i = 1; i <= n; i++) xl[0] += xl[i];
    for (int i = 1; i <= m; i++) yl[0] += yl[i];

    if(xl[0] % n == 0 && yl[0] % m == 0) {
        printf("both %lld", handle(xl, n) + handle(yl, m));
    } else if(xl[0] % n == 0) {
        printf("row %lld", handle(xl, n));
    } else if(yl[0] % m == 0) {
        printf("column %lld", handle(yl, m));
    } else puts("impossible");
    return 0;
}
```