# 虹色的北斗七星

## 题目背景

**【题目背景与题意无关，可以直接阅读题目描述】**

（本题目背景部分改编自真实案例）

宇佐见莲子是外界的一名大学生，在京都的一所大学中专攻超统一物理学，最近在做弦论方面的研究。

莲子与梅莉一同经营着名为秘封俱乐部的社团。进行着在科学世纪探寻遍布四处的结界的活动。

这个月梅莉和莲子又商量着去进行新一轮的探索与发现与贴贴，但是在两人手牵手出门的时候甜腻腻的气氛却被一通电话打破。

莲子因为经常外出探险，同时与梅莉增进感情交流，所以作业一拖再拖。她的物理学教授忍无可忍（毕竟莲子可是拖了一个学期的物理作业一个字都没有动呢），规定她必须在 $\sqrt9$ 天之内交上一篇学习报告，然后才同意给她的“课外实践活动”报备。

这可就没有办法了呢（笑），莲子只好先努力在 deadline 之前糊弄完她的学习报告，然后才能执行她们观赏夜空的计划。

## 题目描述

由于前两天都被莲子用来进行活动的筹备工作了，所以现在她只有几分钟的时间糊弄作业。尽管这样不太好，但是她别无选择，只能从之前的课堂笔记中摘取一段内容。

莲子的课堂笔记共有 $n$ 章，每章分别记着不同的内容。她可以选择其中任意连续的一段 $[l,r]$（表示选取了第 $l$ 章到第 $r$ 章）作为最终的成果。

每一章的内容各不相同，老师对每章内容有一个评价分 $a_i$。因为学习报告要体现出学生的进步，所以老师的满意度将会加上其中最差（$\min\{a_i\}$）和最好章节（$\max\{a_i\}$）的评价分差距。因为直接把冗长的课堂笔记作为报告提交显得太敷衍，所以每存在一章内容，老师的满意度就会 $-1$。

形式化地来说，如果莲子提交了 $[l,r]$ 这一段区间的笔记，老师的满意度将会是 $\max\{a_l,a_{l+1},\cdots,a_r\}-\min\{a_l,a_{l+1},\cdots,a_r\}-(r-l+1)$。

莲子希望你能帮她找出一种使得老师的满意度最大的方案。因为她非常聪明，所以只需要你告诉她这个最大的满意度，她就会知道应该怎么做。

**【形式化题意】**

你有一个长度为 $n$ 的序列 $a$，它的一个区间 $[l,r]$ 的价值是 $\max\{a_l,a_{l+1},\cdots,a_r\}-\min\{a_l,a_{l+1},\cdots,a_r\}-r+l-1$。求这个序列价值最大的子区间并输出这个价值。

## 输入格式

第一行输入一个正整数 $n$，表示笔记的章节数。

第二行输入评价分序列 $a$，以空格隔开每一个元素。

## 输出格式

输出这个评价分序列中，老师满意度最大的子区间的满意度。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
6
5 2 4 2 8 8
```

### 样例输出 #1

```
4
```

## 提示

**【样例解释和说明】**

令 $l=4,r=5$，则有 $\min\{a_4,a_5\}=2$，$\max\{a_4,a_5\}=8$，贡献值为 $4$。易证这是满意度最大的子区间。

**【数据范围】**

- 对于 $20\%$ 的数据，$n\leq 5\times 10^3$。
- 另有 $20\%$ 的数据，所有的 $a_i$ 都相等。
- 对于 $100\%$ 的数据，$1\le n\le 4\times10^6$，$1 \leq a_i \leq 10^9$。

## 题解

**我们本题中存在一个典型 trick，把我们的区间长度贡献转换为我们的每一个下标的贡献**。

方法一：利用贪心+分类讨论
我们本题的首先需要下面的结论：
1. 我们的端点一定是我们的两个极值点，否则我们的答案一定是不优的。因此，我们可以根据我们答案形态来进行我们的枚举。
2. 我们可以把我们原来的式子转换为 $(a_{r}-r)-(a_{l}-l)+1$

综上，我们可以分类讨论，假如我们 $max$ 对应的下表是 $r$,那么我们就有：$(max-r)-(min-l)-1$，假如我们 $max$ 对印度个下标是 $l$，那么我们就有：$(max+l)-(min+r)-1$。此时，我们就可以转换为下面的两个子问题：
1. $b_{i}=a_{i}-i$,求 $b_{i}-b_{j}-1$ 的最大值，要求 $i>j$
2. $b_{i}=a_{i}+i$,求 $b_{j}-b_{i}-1$ 的最大值，要求 $i>j$
最后我们把两个子问题合并，就能得到我们的答案。

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;
int n, x = 1e9, y = -1e9, q = -1e9;
int main()
{
    scanf("%d", &n);
    for(int i = 1, a, b, c;i <= n;++i)
    {
        scanf("%d", &a);
        x = min(x, b = a - i);y = max(y, c = a + i);
        q = max(q, b - x - 1);q = max(q, y - c - 1);
    }
    return printf("%d", q), 0;
}

```

方法二：固定右端点，暴力计算我们的区间最大值是多少，这里我们不难发现，我们处理上述的式子可以通过我们的判断区间是否是等差数列的方法，先对于我们的每一个 $r$ 处理出我们的对应后缀，然后再通过单调栈来动态更新我们的值。

```cpp

```