# [COCI 2013-2014 #5 ] LADICE

## 题目描述

有 $N$ 个物品，$L$ 个抽屉，没个抽屉只能放 $1$ 个物品，每个物品都能被放进抽屉 $A_i$ 或 $B_i$ 中。

放物品的规则如下（按照顺序执行，即满足条件 $1$ 时就立刻执行，不会执行条件 $2$；不满足条件 $1$ 时就判断条件 $2$）：

- $1.$ 如果抽屉 $A_i$ 是空的，就把这个物品放进抽屉 $A_i$ 中；

- $2$ 如果抽屉 $B_i$ 是空的，就把这个物品放进抽屉 $B_i$ 中；

- $3.$ 把抽屉 $A_i$ 中的物品移到它的另一个抽屉里；如果这个抽屉也满了，就把这个抽屉里的物品放到它的另一个抽屉里，知道你成功或回到之前遇到过的抽屉为止。如果成功了，就把这个物品放进这个抽屉中；

- $4.$ 把抽屉 $B_i$ 中的物品移到它的另一个抽屉里；如果这个抽屉也满了，就把这个抽屉里的物品放到它的另一个抽屉里，知道你成功或回到之前遇到过的抽屉为止。如果成功了，就把这个物品放进这个抽屉中；

- $5.$ 扔掉此物品。

对于给定的每件物品，请你求出哪些物品将被保存，哪些将被扔掉。

## 输入格式

第一行，两个整数 $N$ 和 $L$，分别表示物品个数和抽屉个数；

接下来的 $N$ 行，每行两个整数 $A_i$ 和 $B_i$，表示物品 $i$ 能被储存的两个抽屉。

## 输出格式

输出共 $N$ 行，每行一个字符串：

如果该物品成功被保存，输出 `LADICA`；

如果该物品被扔掉，输出 `SMECE`。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
5 3
1 2
1 3
1 2
1 3
1 2
```

### 样例输出 #1

```
LADICA
LADICA
LADICA
SMECE
SMECE
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
9 10
1 2
3 4
5 6
7 8
9 10
2 3
1 5
8 2
7 9
```

### 样例输出 #2

```
LADICA
LADICA
LADICA
LADICA
LADICA
LADICA
LADICA
LADICA
LADICA
```

## 提示

**【样例解释 #1 】**

物品 $1$ 放入抽屉 $1$，物品 $2$ 放入抽屉 $3$，物品 $3$ 放入抽屉 $3$，物品 $1$ 和物品 $1$ 没有地方放。

**【样例解释 #2 】**

物品 $1$ 放入抽屉 $1$，物品 $2$ 放入抽屉 $3$，物品 $3$ 放入抽屉 $5$，物品 $4$ 放入抽屉 $7$，物品 $5$ 放入抽屉 $9$，物品 $6$ 放入抽屉 $2$，物品 $8$ 放入抽屉 $8$。

物品 $7$ 的两个抽屉都满了，将抽屉 $1$ 里的物品 $1$ 移到抽屉 $2$ 里，将抽屉 $2$ 里的物品 $6$ 移到抽屉 $3$ 里，将抽屉 $3$ 里的物品 $2$ 移到抽屉 $4$ 里，抽屉 $4$ 是空的，成功放入。

物品 $9$ 的两个抽屉都满了，将抽屉 $7$ 里的物品 $4$ 移到抽屉 $8$ 里，将抽屉 $8$ 里的物品 $8$ 移到抽屉 $2$ 里，将抽屉 $2$ 里的物品 $1$ 移到抽屉 $1$ 里，将抽屉 $1$ 里的物品 $7$ 移到抽屉 $5$ 里，将抽屉 $5$ 里的物品 $3$ 移到抽屉 $6$ 里，抽屉 $6$ 是空的，成功放入。

**【数据范围】**

对于 $50\%$ 的数据，$1\le N,L\le 2000$；

对于 $100\%$ 的数据，$1\le N,L\le 3\times 10^5$，$1\le A_i,B_i\le L$。

**【说明】**

本题分值按 COCI 原题设置，满分 $160$。

题目译自 [COCI2013_2014](https://hsin.hr/coci/archive/2013_2014/) [CONTEST #5](https://hsin.hr/coci/archive/2013_2014/contest5_tasks.pdf) _**T 6  LADICE**_


## 题解
本题我们可以采用模拟的方法，每一次我们要放入物品的时候，我们就检查，我们起始放入物品所在的连通块是否是已满的，如果是，我们检查我们的另一个是否已满。如果是，那么我们放不了，直接退出即可。否则，我们就在两者之间连边，并且把这两个点的剩余价值合并。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e6+10;
int f[N],siz[N];
inline int find_fa(int a){
	if(a==f[a]){
		return a;
	}else{
		f[a]=find_fa(f[a]);
		return f[a]; 
	}
}
void merge(int a,int b){
	int aa=find_fa(a);
	int bb=find_fa(b);
	siz[aa]+=siz[bb];
	f[bb]=aa;
	siz[bb]=0;	
}
int main(){
	int n,m;
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		f[i]=i;
		siz[i]=1;
	}
	for(int i=0;i<n;i++){
		int a,b;
		cin>>a>>b;
		int aa=find_fa(a);

		int bb=find_fa(b);

		if(aa==bb){
			if(siz[aa]>0){
				siz[aa]--;
				cout<<"LADICA"<<endl;
				continue;
			}else{
				cout<<"SMECE"<<endl;
				continue;
			}
		}else{
			merge(a,b);
			if(siz[aa]>0){
				siz[aa]--;
				cout<<"LADICA"<<endl;
				continue;
				//merge(aa,bb);
			}else{
				cout<<"SMECE"<<endl;
				continue;
			}
		}
	}
//	for(int i=1;i<=m;i++){
//		cout<<fa[i]<<" "<<sz[i]<<" ";
//	}
}
```