## 题面
小度与他的同学们十分的热爱运动，现有包括小度在内的 $n$ 名同学想要去某圆形操场跑步。

已知第 $i$ 名同学跑一圈的时间为 $i$ 分钟一圈。小度他们规定，他们 $n$ 名同学同时从起点出发，一直跑到 $n$ 名同学同时到达起点时停止。对于任意两名同学，如果在某一时刻的位置相同，那么他们便会打 1 次招呼。如果同时有多名同学在某一时刻都在同一位置，那么每一对同学都会相互之间打招呼。
注：最后一起到终点的时候，也会打一次招呼。

现在小度想要问你，直到跑步结束所有同学相互之间一共会打多少次招呼。由于答案过大，所以希望你将答案对998244353 取模。

## 输入：
输入格式：

1 行 1 个整数 n 表示参加跑步的同学人数。  
数据保证 1≤n≤107。

输出格式：

1 行 1 个整数代表答案。

## 题解
本题，我们考虑使用我们的公式推导法，我们可以发现，我们可以分别计算每两个人之间的相遇次数是多少次，然后我们就把所有对数的相遇次数累加起来就是我们的最终答案。

这个时候，我们考虑怎么计算我们每两个人之间的相遇次数，我们有：假设我们有 $a$ 和 $b$,那么我们总时间时 $t_{sum}$,那么我们的相遇次数就应该是：$\dfrac{t}{\dfrac{1}{a}-\dfrac{1}{b}}$,其中我们要保证我们的 a 和 b 的大小关系。

那么，我们这个时候就可以采用一种投机取巧的方法，我们让我们的 $\frac{1}{a}$ 和 $\frac{1}{b}$ 不考虑它们之间的大小关系，直接计算我们的 $\sum \sum\frac{1}{a}+\frac{1}{b}$,这样，我们就可以直接得到我们的最终答案。显然，我们这个时候可以记我们的 $\sum\sum \frac{1}{a} +\frac{1}{b}=A(n)$,那么我们这个时候我们可以考虑递推就有：$A(n)=A(n-1)+2*\sum \frac{1}{a}-\frac{1}{n}$,最终，我们注意到我们的 $\sum \frac{1}{a}$ 是可以预处理得到的。

**那么我们现在的问题就在于，怎么样才能快速的求出我们的总时间 $t$。

我们注意到，我们直接用暴力的 lcm 求出来的是不可行的，是错误的，因为我们自带了取模运算，而我们在进行 $lcm$ 的时候，带着取模去计算显然是错误的。

于是，我们就需要通过我们的下面的方法：我们如果要求我们的 $1-n$ 的 $lcm$ 是多少，我们就可以通过我们的 $lcm$ 的一大意义：我们的 $lcm$ 就是我们 1-n 中的 $p_{1}^{max p1}p_{2}^{maxp_{2}}\dots$。于是我们就可以通过我们的质因数分解来快速的进行我们的筛法，最后可以 $o(n\log n)$ 的求出我们的结果，如果我们的筛子足够好，我们可以到达 $o(n)$。


同时，我们本题如果希望能够 AC，还需要能够 $o(n)$ 的求解逆元的方法，这里我们运用到的原理是，我们的**逆元**是一个积性函数，我们直接超板子得了。

```
#include <bits/stdc++.h>
typedef long long ll;
using namespace std;
const ll N=1e7+10;
ll n;
//24 866022341
const ll mod=998244353;
ll qmi(ll a,ll k,ll mod){
	ll res=1;
	while(k){
		if(k&1){
			res=(res*a)%mod;
		}
		a=(a*a)%mod;
		k>>=1;
	}
	return res;
}
ll sum[N];
ll inv[N];
ll ispri[N];
vector<ll> pri;
ll pref_inv[N]; 
ll inv_c(ll a){
	return qmi(a,mod-2,mod)%mod;
}
ll lcm(ll a,ll b){
	return ((a*b)%mod*inv[__gcd(a,b)%mod])%mod;
}
void ini() {
    for (ll i = 2; i <= n; i++)ispri[i] = 1;
    for (ll i = 1; i <= n; i++) {
        if (ispri[i])pri.push_back(i);
        for (ll j : pri) {
            ll tmp = j * i;
            if (tmp > n)break;
            ispri[tmp] = 0;
            if (i % j == 0)break;
        }
    }
}
void solve(){
	cin>>n;
	ini();	
	inv[1]=1;
	pref_inv[1]=1;
	//cout<<final_time<<endl;
	for (ll i = 2; i <= n; i++) {
        inv[i] = ((mod - mod / i * inv[mod % i] % mod) % mod + mod) % mod;
        pref_inv[i]=pref_inv[i-1]+inv[i];
    }
	ll lcm = 1;
    for (ll i : pri) {
        ll tmp = i;
        while (tmp * i <= n)tmp *= i;
        lcm = lcm * tmp % mod;
    }
    ll final_time=lcm;
	sum[1]=0;
	sum[2]=1;
	for(ll i=1;i<=n;i++){
		sum[i]=(sum[i-1]+(2*(pref_inv[i]-1)))%mod;
	}
	cout<<(((final_time)*sum[n])%mod*inv[2])%mod<<endl;
}
signed main(){
	ios::sync_with_stdio(false),cin.tie(0);
	ll t;
	t=1;
	while(t--){
		solve();
	}
	return 0;
}
```
