# [NOIP 2017 普及组] 跳房子

## 题目背景

NOIP 2017 普及组 T 4

## 题目描述

跳房子，也叫跳飞机，是一种世界性的儿童游戏，也是中国民间传统的体育游戏之一。

跳房子的游戏规则如下：

在地面上确定一个起点，然后在起点右侧画 $n$ 个格子，这些格子都在同一条直线上。每个格子内有一个数字（整数），表示到达这个格子能得到的分数。玩家第一次从起点开始向右跳，跳到起点右侧的一个格子内。第二次再从当前位置继续向右跳，依此类推。规则规定：

玩家每次都必须跳到当前位置右侧的一个格子内。玩家可以在任意时刻结束游戏，获得的分数为曾经到达过的格子中的数字之和。

现在小 R 研发了一款弹跳机器人来参加这个游戏。但是这个机器人有一个非常严重的缺陷，它每次向右弹跳的距离只能为固定的 $d$。小 R 希望改进他的机器人，如果他花 $g$ 个金币改进他的机器人，那么他的机器人灵活性就能增加 $g$，但是需要注意的是，每次弹跳的距离至少为 $1$。具体而言，当 $g<d$ 时，他的机器人每次可以选择向右弹跳的距离为 $d-g,d-g+1,d-g+2,\ldots,d+g-1,d+g$；否则当 $g \geq d$ 时，他的机器人每次可以选择向右弹跳的距离为 $1,2,3,\ldots,d+g-1,d+g$。

现在小 R 希望获得至少 $k$ 分，请问他至少要花多少金币来改造他的机器人。

## 输入格式

第一行三个正整数 $n,d,k$，分别表示格子的数目，改进前机器人弹跳的固定距离，以及希望至少获得的分数。相邻两个数之间用一个空格隔开。

接下来 $n$ 行，每行两个整数 $x_i,s_i$，分别表示起点到第 $i$ 个格子的距离以及第 $i$ 个格子的分数。两个数之间用一个空格隔开。保证 $x_i$ 按递增顺序输入。

## 输出格式

共一行，一个整数，表示至少要花多少金币来改造他的机器人。若无论如何他都无法获得至少 $k$ 分，输出 $-1$。

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
7 4 10
2 6
5 -3
10 3
11 -3
13 1
17 6
20 2
```

### 样例输出 #1

```
2
```

## 样例 #2

### 样例输入 #2

```
7 4 20
2 6
5 -3
10 3
11 -3
13 1
17 6
20 2
```

### 样例输出 #2

```
-1
```

## 提示

**样例 1 说明**

花费 $2$ 个金币改进后，小 R 的机器人依次选择的向右弹跳的距离分别为 $ 2, 3, 5, 3, 4,3$，先后到达的位置分别为 $2, 5, 10, 13, 17, 20$，对应 $ 1, 2, 3, 5, 6, 7$ 这 $6$ 个格子。这些格子中的数字之和 $ 15$ 即为小 R 获得的分数。

**样例 2 说明**

由于样例中 $7$ 个格子组合的最大可能数字之和只有 $18$，所以无论如何都无法获得 $20$ 分。

**数据规模与约定**

本题共 10 组测试数据，每组数据等分。

对于全部的数据满足 $1 \le n \le 5\times10^5$，$1 \le d \le2\times10^3$，$1 \le x_i, k \le 10^9$，$|s_i| < 10^5$。

对于第 $1, 2$ 组测试数据，保证 $n\le 10$。

对于第 $3, 4, 5$ 组测试数据，保证 $n \le 500$。

对于第 $6, 7, 8$ 组测试数据，保证 $d = 1$。

## 题解
我们本题显然可以发现，我们需要二分我们的答案，假设我们现在的答案为 $t$,那么我们只需要奸诈我们在跳 $1-k$ 的步的时候，能否最后达到我们的最大值，而这里我们计算能否达到我们的最大值，就需要用我们的 dp 来进行计算，我们假设我们到达 j 位置的最大值为 $dp[i]$,

我们既有：$dp[j]=max(dp[i])+a[j]$。其中我们的 $i$ 要满足到我们的起点的距离一定。这个时候，我们发现，我们的这一个要求，可以转换为我们的线段树来进行优化，这样，我们就可以做到最后是 $n\log n$ 的解决我们的 dp 问题，再加上我们的 logn 的二分复杂度，最后是 $n\log^2n$ 的时间复杂度。

```
#include<cstdio>
#include<cctype>
using namespace std;
template <class code>inline code read(const code &a)
{
    code x=0;short w=0;char ch=0;
    while(!isdigit(ch)) {w|=ch=='-';ch=getchar();}
    while(isdigit(ch)) {x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48);ch=getchar();}
    return w?-x:x;
}
void print(int x){
	if(x<0)putchar('-'),x=-x;
	if(x>=10)print(x/10);
	putchar(x%10+48);
}
long  long s[500005],x[500005];
long long n,d,k,minn;
long long dp[500005],h[500005];
long long max(long long x,long long y){return x>y?x:y;} 
long long min(long long x,long long y){return x<y?x:y;} 
int lowbit(int x){return x&(-x);}
void add(int x,long long v){
	for(int i=x;i<=n;i+=lowbit(i))h[i]=max(h[i],v);
}
long long cx(int x,int y){
	long long now=-100000000000000ll;
	while(x<=y){
		for(;y-lowbit(y)>=x;y-=lowbit(y))now=max(now,h[y]);
		now=max(now,dp[y]);
		--y;
	}
	return now;
}
//以上为树状数组基本操作
int xxx(int l,int r,long long wdz){//查询在x数组中第一个大于等于可走最左端的值
	int ans=-1;
	while(l<=r){
		int mid=(l+r)/2;
		if(x[mid]>=wdz)ans=mid,r=mid-1;
		else l=mid+1;
	}
	return ans;
}
int zxx(int l,int r,long long wdz){//查询在x数组中第一个小于等于可走最右端的值
	int ans=-1;
	while(l<=r){
		int mid=(l+r)/2;
		if(x[mid]<=wdz)ans=mid,l=mid+1;
		else r=mid-1;
	}
	return ans;
}
bool check(int b){
	int zz=d-b,zy=d+b;
	if(zz<=0)zz=1;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int z=x[i]-zy,y=x[i]-zz;//所能到的最左端和最右端的距离
		int zl=xxx(1,i-1,z),zr=zxx(1,i-1,y);//确定x数组中最左和最右满足条件的值
		if(i==1){
			if(z<=0&&y>=0)dp[i]=s[i];
			else dp[i]=-1000000000000ll;
			add(1,dp[1]);
			continue;
		} 
		if(z<=0&&y>=0){//注意可以直接从0出发
			dp[i]=s[i];
			if(dp[i]>=k)return 1;
		//	printf("%d %d %d %d %d %lld\n",i,z,y,zl,zr,dp[i]);
			if(zl<0||zr<0||zl>zr){
				add(i,dp[i]);
				continue;
			}
		}
		if(zl<0||zr<0||zl>zr)dp[i]=-1000000000000000;//设为不可到达
		else{
			dp[i]=max(dp[i],cx(zl,zr)+s[i]);//不然就计算
		}
		//printf("%d %d %d %d %d %lld\n",i,z,y,zl,zr,dp[i]);
		if(dp[i]>=k)return 1;
		add(i,dp[i]);
	}
	return 0;
}
int main()
{
	n=read(n),d=read(d),k=read(k),minn=1<<30;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		x[i]=read(x[i]);
		s[i]=read(s[i]);
		minn=min(minn,s[i]);
	}
	int l=0,r=1000000001,ans=-1;
	while(l<=r){
    		for(int i=1;i<=n;i++)h[i]=-1000000000000,dp[i]=-1000000000000;
		int mid=(l+r)/2;
		if(check(mid))ans=mid,r=mid-1;
		else l=mid+1;
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}


```